＃ドラクエ３をもう一度。第二三幕から。小田土デアル

＃目次
　第二三幕、ロマリア王キミ
　第二四幕、僧侶か盗賊かゼリ。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。
　第二五幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二六幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく場を渡そう。ただし、スイーツは渡さない。
　すごろく券を落とす魔物から、すごろく券を。
ミイラおとこ
げんじゅつし
ヘルコンドル
ガルーダ
きめんどうし
フロストギズモ
ごくらくちょう
ホロゴースト



　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第二三幕、ロマリア王キミ
　君は、ルーラの浮遊感に揺られている間――。
「もうそろそろ、銅の剣とか、やめて、鉄の槍買うか」
　と思っていたのである。








　さて。
　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。シャンパニーの塔まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル一〇。生命力七一。魔力一八。
　盗賊ゼリ。レベル一二。生命力六三。魔力七〇。
　商人タマモ。レベル一二。生命力九〇。魔力四七。
　魔導クロバラ。レベル一一。生命力四九。魔力五六。
　つづく。

