＃ドラクエ３をもう一度。第二七幕から。小田土デアル

＃目次
　第二七幕、観劇眠りについた町
　君たちは、一度ロマリアに戻った。
　ロマリアで観劇を見る。招待されている。
　第二八幕、ノアニールの町
　第二九幕、エルフの隠れ里
　っていうか、これ、ロマリアの劇とまんま同じじゃねえか。
　第三〇幕、ノアニール東の洞窟
　第三一幕、悲恋湖

＊装備の話から。

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

　第二七幕、観劇眠りについた町

＊丁度、ドレスもある。
　君は、一着しか買ってなかったが。
「クロバラはよ、婦人やってたんだから、ドレスはあるよな」
「ええ、あるわよ」
「ゼリは――」
　ピシャリ。
「痛えって、何も云ってねえよ」
「お前、今、似合わねえって、目で云っただろ。あたいはそういうのわかるんだよ」
　どんだけ、お前、見てんだよ、とかゼリ。
「そか、じゃあ、タマモに」
　タマモは、
「勇者」
「ん、なんだ？」
「勇者、タマモちゃんは、完璧に安全な、妹ポジション狙ってるんだけど」
「なに、その妹ポジションって？」
「うーん。女関係でどろどろになっても、絶対どろどろにならない、イチャコラなやつかな」
「そうなのか」
　じゃあ、しょうがねえな、と君は肯いた。





　さて。
　次幕は、観劇眠りについた町、から始まる。
　トカゲパーティー。すごろく場まで、完了。
　勇者トカゲ。レベル一〇。生命力七一。魔力一八。
　盗賊ゼリ。レベル一二。生命力六三。魔力七〇。
　商人タマモ。レベル一二。生命力九〇。魔力四七。
　魔導クロバラ。レベル一一。生命力四九。魔力五六。
　つづく。

index.html?file=dorakue3_7.txt

