＃ドラクエ３をもう一度。第二三幕から。小田土デアル

＃目次
　第二三幕、ロマリア王キミ
　第二四幕、僧侶か盗賊かゼリ。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。
　第二五幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二六幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく場を渡そう。ただし、スイーツは渡さない。
　すごろく券を落とす魔物から、すごろく券を。
ミイラおとこ
げんじゅつし
ヘルコンドル
ガルーダ
きめんどうし
フロストギズモ
ごくらくちょう
ホロゴースト



　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第二三幕、ロマリア王キミ
　君は、ルーラの浮遊感に揺られている間――。
「もうそろそろ、銅の剣とか、やめて、鉄の槍買うか」
　と思っていたのである。
　そして、チクリ。
　君の頭上のそれが、君の頭を締め付けた。
　何かに魅入られたように、タマモが、
「勇者」
　つんつん、と君の頭上のそれを触る。
　てか、やべえ。
　そう。もう、ロマリアに着くのである。こんな立派な赤い宝石の冠は、絶対にばれる。
　町の者たちにも、戴冠式につける、それだと、自明だろう。
「おい、はずせよ」
　とは、水色髪の女。
「ああ」
　君は、冠に手を付けた。
　金の冠である。
　ところで君は、覚えているだろうか。
　思い出して欲しいことは、二つある。
　この国の王様は、お調子者で、前王すら認めるほど。
　遊び癖が、抜けないらしい。
　闘技場とは、その現れだろう、大都会。
　二つ目は、金の冠。
　金の冠を取り返したら、そなたを勇者と認めよう。という、それで、これは、カンダタ退治の、お題目である。
　いや、実は、もうひとつあって――。
「ん？」
　君は、金の冠を取ろうとした。
「あれ、おい」
　はずれねえぞ。
「おま、ちょっ、揺れるなよ」
　君たちはルーラの最中である。









　さて。
　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。シャンパニーの塔まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル一〇。生命力七一。魔力一八。
　盗賊ゼリ。レベル一二。生命力六三。魔力七〇。
　商人タマモ。レベル一二。生命力九〇。魔力四七。
　魔導クロバラ。レベル一一。生命力四九。魔力五六。
　つづく。

