＃ドラクエ３をもう一度。第一〇幕から。小田土デアル

＃目次
　第一〇幕、アリアハン城から
　第一一幕、
　第一二幕、
　第一三幕、
　第一四幕、
　第一五幕、

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一〇幕、アリアハン城から
　君が再び舞い戻るは、ここである。
　玉座には王が居る。
「よくぞ、もどった。トカゲがつぎのレベルになるには、あと一一七の経験が必要じゃ」
「一一七って」
　それはどれくらいだ？
　君が、そう訊ねるが、王は悦に入ったまま、続ける。
「ゼリがつぎのレベルになるには、あと一六六の経験が必要じゃ」
「待て、三レベルも差つけられるのは、まずいって」
「タマモが、つぎのレベルになるには、あと一七五の経験が必要じゃ」
「タマモも成長早えな」
「クロバラが、つぎのレベルになるには、あと一五〇の経験が必要じゃ」
「ターゲット発見。クロバラか、こいつに追いつけ追い越せで」
「いえ、勇者。周回遅れだからね。ねっ」
　そういう、クロバラだが、どこか焦りが見えた。
「では、ゆくがよい！　トカゲよ！」
「おうよ」
　そうして君は再び始めるのである。
　たしか、ルイーダの酒場の修道女に、とか思ったが、考えすぎてはいけない。
「では、スイーツの諸国放浪をしながら魔王を倒す旅を始めましょう」



＊レーベの定期船の話。雑談多く。


＃第一一幕、魔法の玉

＊魔法の玉の材料集め。

＊魔法の玉完成。


＃第一二幕、いざないの洞窟、前編


＃第一三幕、いざないの洞窟、中編


＃第一四幕、いざないの洞窟、後編


＊ロマリアまで。
　次幕は、ロマリアの闘技場から。