＃ドラクエ３をもう一度。第二三幕から。小田土デアル

＃目次
　第二三幕、ロマリア王キミ
　第二四幕、僧侶と盗賊
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。
　第二五幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二六幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく場を渡そう。ただし、スイーツは渡さない。
　すごろく券を落とす魔物から、すごろく券を。
ミイラおとこ
げんじゅつし
ヘルコンドル
ガルーダ
きめんどうし
フロストギズモ
ごくらくちょう
ホロゴースト

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第二三幕、ロマリア王キミ
　君は、ルーラの浮遊感に揺られている間――。
「もうそろそろ、銅の剣とか、やめて、鉄の槍買うか」
　と思っていたのである。
　そして、チクリ。
　君の頭上のそれが、君の頭を締め付けた。
　何かに魅入られたように、タマモが、
「勇者」
　つんつん、と君の頭上のそれを触る。
　てか、やべえ。
　そう。もう、ロマリアに着くのである。こんな立派な赤い宝石の冠は、絶対にばれる。
　町の者たちにも、戴冠式につける、それだと、自明だろう。
「おい、はずせよ」
　とは、水色髪の女。
「ああ」
　君は、冠に手を付けた。
　金の冠である。
　ところで君は、覚えているだろうか。
　思い出して欲しいことは、二つある。
　この国の王様は、お調子者で、前王すら認めるほど。
　遊び癖が、抜けないらしい。
　闘技場とは、その現れだろう、大都会。
　二つ目は、金の冠。
　金の冠を取り返したら、そなたを勇者と認めよう。という、それで、これは、カンダタ退治の、お題目である。
　いや、実は、もうひとつあって――。
「ん？」
　君は、金の冠を取ろうとした。
「あれ、おい」
　はずれねえぞ。
「おま、ちょっ、揺れるなよ」
　君たちはルーラの最中である。
　そして、君が、ががっと、痛みをこらえて抜こうとすると、さらに、そのルーラの魔力が暴走し。
「おい、抜けねえ」
「んなことより、安全運転しやがれ」
「勇者、ロマリア見えてきたよ」
「まじかよ」
「そう、お城の壁が」
「やべえ、もう、壁かよ」
「おま、魔法の才能ねえのかよ」
　このままでは衝突する。
　そこで、きりっと立つは、魔法のスペシャリスト。
「クロバラさんにお任せ」
　クロバラは、唱えた。
　厳密には、唱えようとした。
「でも、クロバラさん。今、おっぱい中だった」
「おま、期待させんなよ、おっぱい」
　君は、このタイミングなら、鷲掴みも許されると思った。
　いや、しかし。それどころではない。
「勇者、旗つつみだよ」
　そこで聞こえるは、ピンク髪の声。
「おお」
　君もなんか、わかった。
　このピンクの玉ねぎ頭は、大事なことを、さっと告げるのである。
　そう。王城に、たなびくは。
　フラッグ。
「よっしゃ、それをつかめば」
　君はもう、冠とかどうでもいいので、そっちに集中した。
　そうして。
「勇者。このタイミングで」
　タマモちゃんも、助け舟である。
「おっしゃ」
　掴んだ。めっちゃ重い。三人分の体重が君の両腕に遠心力つきで乗っているのである。
　しかし、君も頑丈で。
　そうして、
「頑丈ね、このポール。いい仕事してるわ」
　クロバラが、のんきにそう応えた。
　と、旗のポールも頑丈だったようである。
　そうして君たちは、無事着地した。
　案の定捕まった。
　幸いだったのは、即座に王の間に連れて行かれたことである。
　いや、それが幸いだったのかはわからないが――。
　さて。騒動はここからはじまる。

　王はまず、経験値うんぬんを、杓子定規のように述べた後。
「おお、トカゲよ！　よくぞ金の冠を取り戻してくれた！」
「お、おう」
　バレてない？
「そなたこそ、まことの勇者。一国の国王としても、ふさわしい人物じゃ」
　とまことの勇者と褒め称え、なんか云った。
「というわけで、どうじゃ？　儂に変わって、この国を収めてみる気は、ないか？」
　お前はもう、既に、王族の宝である、戴冠のそれをハメてしまっているのだからなあ――。
「ひぃぃ！」
　君の想像の中には、天国と地獄があった。
　ひとつは、地獄。王族だけがはめてもいい王冠を勝手にはめて、しかも、とれなくなったりして、たぶん、このまま、断頭台で。
　取れぬなら落としてしまえ、ホトトギス――。
　ホトトギス！
　いや、そうやって、解体されたあとで、ゆっくりと冠を取られる地獄。
　もうひとつは、天国。もう王冠はめてるし、それもう戴冠したも同然だし、ここの王様は放蕩者らしいから、王様役ほっぽりだしたいみたいだし。
　俺ちゃんなっちゃう。
　お・う・さ・ま。
　ハーレム！
　もしかして、そのまま、あがってもいいかもしれない。
「どうじゃ？」
「ハーレム」
「そなたが、はいと答えるだけで、すぐにでも王位を譲ろうぞ！　どうじゃ？」
「ハーレム！」
　と君は、ホトトギスの如く、ないたのである。
「よろしい！　では、これより、トカゲがこの城の王様じゃ」
　ロマリア王キミの誕生である。

　てけてけ、てってってー。
　レベルアップの音が、なぜか君の耳に聞こえた気がした。
　幻聴か。
　いや違う。
　君は、あらゆるものが、レベルアップしたのだ。
　地位、名誉、名声、わおーん。
　とは、実はレベルアップの音だったのだ。
　君は、気づくと、白いマントを羽織っていた。
　君は、細かいことを考えず、コマンド画面から、強さを選択した。
　王様は、その昔、とても強かったらしい――。
　などと、輝かしい回想が、君の脳裏によぎる。
　トリビュートである。もしかしたらセピア色。
　いや、感傷に浸っている場合ではない。
　君はロマリア王なのである。
　君は、よし、と佇まいを整え、大臣に話しかけた。
　大臣は、
「新しい王さまの誕生じゃ！　トカゲ王万歳！」
　と、満面の笑みで、君を称える。
　今日の執務はどうやらないようである。
　いや、違う。万歳、万歳、と君を称える、こんな大臣しかいないので、君がしなければならないのである。
　世の中の仕事とは、問題のごとく、与えられるものではない、まず見つける能力も、重要なのである。
　とはいえ、愛も必要で。
　君は、となりにいる、前王夫人に挨拶をすることにした。
「ご立派ですわ。トカゲ様！　どうか、この姫と共に末永くくらしましょうね」
　おっと、既に、君は、奪っちゃったようである。
　そう、地位、名誉、名声、わおーん。
　君には、全てついているのである。
　なんと罪深き君か。
　君は、愛を受け取るだけではなく、与えようとした。姫だけではない。すべてのものに。
　隣の優男の吟遊詩人に声をかけたのである。風の声が聞こえるとか、そんなことを抜かしていた男にである。
「ああ！　王様から声をかけてもらえるとは――。私はしあわせ者でございます」
　そう。もう、風の声など聞こえなくてよいのである。君の。王の、地位、名誉、名声、わおーん、さえ聞こえれば。わおーん。
　慈悲深き君は、さらに衛兵にも声をかけた。
　王の間にいる衛兵である。近衛兵で一等だ。
　もっとも、先に声をかける兵士とは、この近衛兵でなければならない。
　君はねぎらいの声をかけようとした。
　しかし。
「新しい王様に、敬礼！」
　この近衛兵の忠誠心は最大だ。
　君は、何も云うまい。少しきりりとした顔付きをして、応えた。王の顔である。
　そう、地位、名誉、名声、わおーん、を得た君であれば、この近衛兵が望むように、振る舞おうじゃないか、わおーん。
　君は、そう思ったのである。
　君は、さて。王の間は、もういいので、また細かいことを気にせず、コマンド画面から、道具を選択した。
　王様は、道具を持っていない――。
　そうである。道具などない。いや、しいて云えば、君が望むもの、すべてが道具である。
　また、じゅもんを選択した。
　王様は、呪文を使えない――。
　そうである。呪文など必要ない。君の存在が、その立ち振舞いが、自然と魔力を発するのである。君はそれだけでよい。
　そして、君は、次はどうするかと、さくせんを選択した。
　王様は作戦をたてようとした。しかし、今はその必要がないようだ――。
　そうである。作戦など必要ない。君の頭脳は、本当に必要なときに、的確に完全無欠にびびっとくるのである、わおーん。
　そうして、君の今日が、平和に過ぎていった――。

＃第二四幕、僧侶と盗賊
　女は、とげのむちを、一度見つめ、そうして、道具屋に向かった。
　そうして魔法の効果のある、それを買う。
「旅人さん、それは、一度云ったところしか、行けないよ」
　と注意を受けながら。
「いくらだ？」
「二五ゴールドでっさ」
　女の銀貨袋には、あいにく小銭はなく、水色髪の女は、舌打ちもするも。
「ほら、とっときな」
　と少し多めに払った。
　もう、銀貨に価値はないのである。
　女の人生は、まだ二〇にもならぬのに、波乱万丈であった。
　だからか、少し早く、世間の汚さも、知った。
　キメラの翼――。
　ゼリは、少しの魔力を声、そう唱えた。
　途端に、浮遊感。
　しかし、寂寥感のほうが強い。
　抱いてほしいとか、そういう柄じゃねえけどよ。
　ゼリは、あの時までは、心底、役に立ちたいと思っていたのです。
　しかし、終わりだ。
　ほどなくして、南の大陸についた。
　アリアハンである。やっと戻ったときには、僧侶ではなかった。
　ゼリは、汚れていたとすら思う。大盗賊バコタに才能を見出されて、盗賊。
　生き延びるしかなかったのである。
「やっと、あたいの人生始まったと、思ったのによ」
　あいつ。
　女は、とげのむち、を返しに来たのである。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。
　その中でも、この男は、比較的よかった。
　女の人生を好転させた男と云えよう。
　しかし、だからこそか、女は思うのだ。
　なぜ、この男は、そんなことをするのか。
　もう開いたくないと思っていたが。
「あたいは、男から男って」
　妙なことが、頭についた。
「くそっ」
　そのまま、アリアハンの水路に捨ててやろうか。
　いや、違うのである。
　私は、あらゆる魔法の品を集めた――。
　ゼリの特別視する男は、そう告げた。
　しかし、自分のためではないのである。
　ゼリの周りには、アウトロー。自分さえ良ければとか、自分だけが、とか、そういう男ばかりいた。
「井戸の中に、屋敷作るってのが、まず変態だ」
　ゼリは、そこで井戸端をするものたちが、去るのを待ってから、ゆっくり降りた。
　井戸の中の屋敷にいるのは、何か妙な目線の男。
　アリアハンでは、厳密にではないが、魔物が多くいて、どうやら魔王がいるというところまで、知れ渡っている。
　人の口に戸はたたない、のである。
　だからこそ、この、とげのむちは必要、と思ってしまうあたり、まだまだ自分は甘いと思う。
　ゼリは思ってしまっている。
　魔王を倒そうとする者にこそ、私の魔法の品を与えたいのだ――。
　そうに違いない。
　といえば、自分はもう不適格である。
「あたいはもう、覚悟を決めたのによ」
　軟弱者と、罵るのは、誰のことであろうか。
　しかし、ゼリも思うのである。
　他人なんて、自分の思い通りに、いきはしない。
　だから、これで終わりだ。
「結局まだ、あたいは、小娘ってのがよくわかったんだ」
　ゼリは、自分を助けてくれた、小さなメダルの収集家に、それだけつげ、渡した。
　収集家は、
「ゆっくりしていくといい」
　と、ゼリと、思いをさらっと受け流した。
「おま、殴るぞ」
「ん。君は、私に会いにきたんじゃないのかね」
　収集家は、紅茶を出すつもりだったのだ。
「これは、まだまだ、日の目を見ることはないんだが、シルバープレートと云ってな」
「ん。シルバープレート？
　というか、ただのトレイに見える。
「いや、このシルバープレート、のちのち光るみたいだ」
「あ？」
　ああ、そうだ。ゼリは、思い出した。
　なぜ、この収集家が、こんなにも余裕があるのか。
　しかし、すると。
「私は、占いは得意ではない」
　百発百中だからな、と告げる。
「じゃあ、それで稼げばいいじゃねえか」
「君は、これからお金を稼ぐ気かい？」
「ん」
　ああ、それもいい。
　まだ、あたいは若かりしだ。
　やり直せる。
「お前、まだ、あたいのために、何かする気あるのかい？」
　盗賊の牙がでた。
　そうすると、どこか元気もでた。
　やはり、本質的に、僧侶みたいな。純真な者ではなかった。
　収集家は、
「そうだなあ――」
　とのんきに告げながら、まず、
「君は、将来的に賢者になる、覚えてくといい」
　と告げ、次に、
「ロマリアの闘技場に行くといい」
　と加えた。
「また、すぐ戻れってか。たしかに、あたいは、闘技場で稼ぐのに向いてるがよ」
　そういうゼリに、
「いや違うよ」
　と収集家は告げた。
　ロマリアに行けというのに、違うという。
「あたいは、お前のそういう余裕好きじゃねえんだけど」
「君は、師匠がいただろう。まずはからかってから向かうといい」
「もっと、はっきり云えよ」
　とゼリは告げた。
「いや、ロマリアの闘技場でお金を稼ぐのは、もちろんなんだが、ここから徒歩で向かうといい、という話でな」
「はは、おま、ここからロマリアって海でも渡るのか――」
　いや、違うだろう。
　ゼリは、発揮した、と思った。
「とりあえず、武器は必要だろうから、返すよ。役立てて欲しい」
「おい、ちょっ待て」
　もっとはっきり云えよ。あいつとあたいの冒険は。
　まだ――。
　しかし収集家は、それには応えず、
「無事たどり着けるといいな」
　と曖昧に告げたのである。
　それから、ゼリは、まず、師匠の盗賊バコタを笑いに云って、
「おい、師匠よ。あたいはそこから脱出する術は、教えられねえが、もし脱出したのなら、アリアハンから脱出する術を教えてやる」
　そんなことを面白おかしそうに伝え、
「いい女になったじゃないか」
　そうだ、人生を楽しめ。
　そんな適当な放言を聞き、
「うるせえよ」
　そして、道具屋に向かい、
「おい、ありったけの、薬草くれよ」
「ど、毒消し草はいかがでしょう？」
「それはいらねえ、ゼリ様は、そういうの大丈夫だからよ」
　少し自分に願をかけて。
「いや、あの未来見通せるやつ、本当に適当に云ってたらどうすっかな」
　とか、少し心配になり。
　しかし、
「そういうもんだ」
　と、かぶりを直した。
　多分おそらく、臭く云えば、人生と付くだろう。
　それからやっぱりゼリは、ロマリアにたどり着いたのである。
「あのやろう、傷だらけだぜ」
　鞭がシュンと張りを取り戻した。

　第二五幕、恋多き娘クロバラ
　ゼリが、そんな強い女症候群にかかっている時。
　チュン、チュン、チュン。
　天蓋付きのベッドから、鳥のさえずりを訊くは、豊満な女である。
　本当に、鳥のさえずりって聞こえるのね。
　女は、まどろんだまま、幸せを噛みしめる。
　昨日は、もう、しっかりと抱きしめられて。
　それは、元勇者から貰った地位で。
　クロバラ婦人。
「麗しきもつけて」
「二つ名？」
「うん」
　権力に、権力に、権力に、そんなことは、この女にはどうでもいい。
　そうして、麗しきクロバラ婦人として、貴族の園に降り立ったのである。狩猟場だ。
　華の命は短くて――。
　いや、狩猟場だ。
　私は、たぶん、朝も、これから、むさぼられて、そうして、鳥のさえずりのごとく、啼くのだわ。
　もちろん、あえぐ、という意味であるが、だいぶ美化されている。
　そうして、ようやく、クロバラは、隣を見た。
　そこには、さる貴族の――。
「残り香？」
　あれ？
　情熱的な彼の姿はなかった。
「もう、そうなのよね――」
　思えば、昨日も、おとといも、その前も。
「えっと、私の体って一日で飽きるのかしら」
　こんなに熟れてるのに。
　みたいな焦燥感にかられているのである。
　そうして、今日も今日で、と魔力を充填していると、ロマリアの入口には見知った――。
「ゼリ」
「おうよクロバラ。お前も来いよ？」
「男居る？」
「んあ？　いるんじゃね？」
「じゃあ、行く」
　ゼリは適当に告げた。

「新しい王様に敬礼！」
　王様はみんなの太陽でございます。
　君は、そういわれる度に、背筋を伸ばす。
　正直なところ、筋肉痛である。
　常に、誰かのお手本となるのは、こんなにも大変なのか。
　そうして少し影がつくと。
　二つ思い出した。
　向かう途中には、
「やや、これはトカゲ様。立派になられましたなあ」
　と城内の商人。
　たしか、ガザーブからロマリアに向かう途中に、荷を捨てた商人である。
　商人は、
「その姿は、まるで、この国の王様みたいですよ」
　と告げる。
　君は、少しおかしくなった。
　まだ、君を王様と認めないものもいるのである。
　認めないものと云えば――。
「おま、冒険どうするんだよ――」
　と激怒した水色髪の女と、
「王様になってもいいけどね、お願い訊いて」
　と云って、すぐさま姿を消したピンクの玉ねぎ頭だ。
　あの、おっぱいは、近くにいるのだが、あまり念頭になかった。
　そうして君はまた、思い出し、階段を登ったのである。
　その商人の近くの尖塔には――。
「なんと！　王様にされたのか――」
　と告げる、王の中の王。
「やれやれ、あいつはまだ、悪い癖が、なおらんらしいのう」
　と君に告げる。
　あの時は、何のことかわからなかったが。
　先々代の王は、看破していたのである。
　君は、久しく云ってなかった口調を云った。
「俺ちゃんよお」
「ん。なんだ」
　そうして、先々代の王は、
「ははあん」
　と笑い。
「我が息子なら、おそらくは、遊び場であろう。どこかは知らぬが、儂はそれを作ったというのを訊いて、心配しておったのだ」
　そうして、
「連れ戻してまいれ」
　と真の声を訊いたのである。
　それから、君はだいぶ目覚めた。
　ロマリアの大通りを走る。
「あっ、王様、こんにちは。ところで、王様、アリアハンの勇者はまだ来ませんか？　おかしいなあ」
「んな、ことねえよ。俺ちゃんだよ」
「えっ、王様？」
　武器屋町に入り。
「王様、もっと税を安くしてくだせえ」
「勝手にしろよ」
「えっ？」
　階段前の冒険者には、
「やや、これは王様、ご機嫌麗しゅうございます」
「おい、前のやつは」
「ところで、つい先程、前の王が、嬉しそうに地下に降りていったようですが」
「あ、それだよ、それ」
　ありがとな！
　階段前の冒険者は、他にも、王様のご友人が、と告げたかったが、既に姿はなかった。






＊すぐ終わり。


＃第二六幕、すごろく姫
　さて、最大の敵は、君が王様になっちゃたー、フィン。でもなく、ゼリが、清水の舞台から飛び降りるが如く、君にあれやこれやを告げるためには、何やら、面倒な儀式が必要だったりしたわけでもなく、もちろん、数十行で終わった、あのおっぱいでもない。
　まだ、ひとりいる。



　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく場を渡そう。ただし、スイーツは渡さない。
　すごろく券を落とす魔物から、すごろく券を。
















　さて。
　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。シャンパニーの塔まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル一〇。生命力七一。魔力一八。
　盗賊ゼリ。レベル一二。生命力六三。魔力七〇。
　商人タマモ。レベル一二。生命力九〇。魔力四七。
　魔導クロバラ。レベル一一。生命力四九。魔力五六。
　つづく。

