＃ドラクエ３をもう一度。第一九幕から。小田土デアル

＃目次
　第一九幕、大蟹
　第二〇幕、祭りの後
　第二一幕、シャンパニーの塔
　第二二幕、カンダタ

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

　第一九幕、大蟹
「宿頼むぜ」
「旅人の宿屋へ、ようこそ。こんな夜更けまでおつかれさまでした」
「ああ、部屋空いてる？　俺ちゃんたち四人なんだけど」
「もちろんでございます。こんなところまで、よくお越しくださいました」
「こんなところ？」
「いえ、あの」
　なにか、宿屋の親父は、君たちを疑うように見て。それから。
「あの魔物に襲われませんでしたか？」
　と訊ねる。
「ああ、襲われたけどよ」
　君は、俺ちゃんたち冒険者だ、と告げる。
「腕っぷしがいいんですね」
「いや、それはわからねえけどよ」
　そして明日の朝、時間があるのか、と訊ねたのである。
　君は、とりあえず、疲れていたので。
「とりあえず明日な」
　と用件を流した。
「はい。一晩一六ゴールドですが、お泊りになりますか？」
　また、高くなってる！
　しかし、背に腹は代えられない。
　こういうのは、地方のほうが高いのである。
「それでは、ごゆっくり、おやすみください」
「おう、明日な」
　そうして、宿を取り終えた。
「おい、トカゲ。宿は取れたか」
「ああ」
　そして、ふと、思い出し。
「なんかよ、明日、宿屋の主人が用があるみたいなんだわ」
「へえ、そうなの」
　タマモ、代わるわ、とクロバラ。
　君の代わりに、タマモを抱きかかえた。
　次に声をかけたのは、ゼリで。
「おい、トカゲ」
「なんだ。また縛るのか、いいぜ」
「いや、それはそうだが、なんか、妙だぜ、ここ」
「ここ？　ここって？」
「もちろん、カザーブの村だよ」
　その言葉で、また君は。
「そういや、クロバラにも伝えたんだけどよ」
「んあ？」
「明日、宿屋の主人が用があるみたいなんだわ」
「へえ、じゃあ要注意だな」
「何がだ？」
「知らねえよ」
　ゼリはまず休もうぜ、と促したのである。

＊タマモのチュ。
「タマモちゃんの、はつチュ、あげる」
「まじかよ」
「いやね、勇者。クロバラちゃんに云わせると、そう云っておいて損はないって。ホントにないみたいで、ビビった」
「まじかよ」
　っていうか。
「その種を明かすなよ」
「えー」
　とか、笑いながら、タマモは、宿屋のタンスを開けた。
　おなじみの物色である。
「ここに何かある」
　ひらけごま――。
　と見つけたのは。
　なんと。タマモは、すごろく券を見つけた！
　タマモは、すごろく券を手に入れた。
「勇者。遂に見つけたよ！」
「お前、すげーな」
「じゃあ、仕方ないから、幸せおすそ分けしてあげるよ」
　チュ。
「おうぉう」
「勇者。タマモの、二番目もあげちゃったからね」
「まじかよ」
　君は、次は信じてしまったのである。

　さて。話はそんな、甘ったるいものではない。
　昨日の宿屋の話である。



　


＊トカゲ、ルーラを覚える。
　君も勇者っぽくなってきた。
　ルーラ。転移魔法とは、勇者の勇者たる魔法である。
　そうして、君は、少し思い出した。
「タマモよ」
「ん。なに勇者」
「俺ちゃんよ、実はニフラム覚えてるんだ」
「おお、もしかして、勇者は、本物の勇者だったの？」
「えっ。おま、俺ちゃん、勇者だと思ってないの」
「うん。愛称が勇者だと思ってた。隊長みたいな感じ？」
「まじかよ」

　第二〇幕、祭りの後
「あの私。クロバラです。清楚で清廉で清純な女の子目指しています。よろしくおねがいします」
「おいあの女、どこから声だしてんだ」
「たぶん、クロバラちゃんは、変化の杖を煎じて飲んだことがあるんだよ」

「クロバラちゃん、巨乳誇ってるし、アイデンティティの八割は締めてるし、残りの一割は魔法だね」
「もう一割は？」
「うーん」
　タマモは、クロバラを見た。
　そうして、すぐに気づいた。
「もう一割はね、焦りだ」
　女としての。
「まじか」
「はは。なんだ、あのおっぱいは、往き遅れを心配してるのかよ」

　だとすれば、あの声音も仕方ないだろう。

＊窯がぐつぐつ。沸き立って。
　クロバラに掛かりそうになる。
　それを村の若者が、身を挺して。
　クロバラは。
　これは恋、始まる、みたいな顔をしている。もう完全に傍目から見て分かる。
　それを見たゼリは、笑いそうになるも、少し達観し。いや真剣にか。
「なあ」
「ん？　なんだゼリ」
「男としてはよお」
「ああ」
「あれは、わざとらし過ぎないか」
　と真顔で訊ねた。
「まあ、たしかにな」
　キラキラしてるけどよ。
　すごい、ぐいぐい、行っている。
　苦笑いは、村の若者だ。
「あの恋する瞳は、引くやついるわ」
「なんで、あのおっぱい、やりすぎてるの気づかないんだ？」
「ふふ。それは、恋は盲目だからですよ」
　ニヤリ。
　なんか、タマモが、これはもらったという顔で告げた。
「とりあえず、捕まえられたら、あいつは置いてくか」
「いいの、勇者」
「たぶん無理っぽいからな」
「あー、おま、ひでえな」
「いや、ちげえよ。なんか、そういう感じだろ、あれ」
「あっ、タマモちゃん、思いついた」
「云ってみ？」
「オッズだよ、オッズ」
「なんの？」
「その辺の恋多き男女のカップリングに、オッズつけて、賭けよう、儲けよう、スイーツ」
「あの、おっぱい大穴だな」
「あー、おま、ひでえな。ゼリ」
　君たち三人は、外野から楽しんだのである。
　恋とは、一番大きいものが、勝てるわけではないようだ。
　さて。シャンパニーの塔である。

　第二一幕、シャンパニーの塔


　第二二幕、カンダタ



＊カンダタまで。







　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。カザーブの村まで、到達。
　勇者トカゲ。レベル七。生命力五七。魔力一四。
　盗賊ゼリ。レベル九。生命力四二。魔力五七。
　商人タマモ。レベル九。生命力六四。魔力四〇。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力三三。魔力四四。
　つづく。



　第二一幕、ロマリア王キミ
　第二二幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく券を渡そう。ただし、スイーツは渡さん。
　第二三幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二四幕、僧侶か盗賊かゼリ。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。


