＃ドラクエ３をもう一度。第二三幕から。小田土デアル

＃目次
　第二三幕、ロマリア王キミ
　第二四幕、僧侶か盗賊かゼリ。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。
　第二五幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二六幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく場を渡そう。ただし、スイーツは渡さない。
　すごろく券を落とす魔物から、すごろく券を。
ミイラおとこ
げんじゅつし
ヘルコンドル
ガルーダ
きめんどうし
フロストギズモ
ごくらくちょう
ホロゴースト



　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第二三幕、ロマリア王キミ
　君は、ルーラの浮遊感に揺られている間――。
「もうそろそろ、銅の剣とか、やめて、鉄の槍買うか」
　と思っていたのである。
　そして、チクリ。
　君の頭上のそれが、君の頭を締め付けた。
　何かに魅入られたように、タマモが、
「勇者」
　つんつん、と君の頭上のそれを触る。
　てか、やべえ。
　そう。もう、ロマリアに着くのである。こんな立派な赤い宝石の冠は、絶対にばれる。
　町の者たちにも、戴冠式につける、それだと、自明だろう。
「おい、はずせよ」
　とは、水色髪の女。
「ああ」
　君は、冠に手を付けた。
　金の冠である。
　ところで君は、覚えているだろうか。
　思い出して欲しいことは、二つある。
　この国の王様は、お調子者で、前王すら認めるほど。
　遊び癖が、抜けないらしい。
　闘技場とは、その現れだろう、大都会。
　二つ目は、金の冠。
　金の冠を取り返したら、そなたを勇者と認めよう。という、それで、これは、カンダタ退治の、お題目である。
　いや、実は、もうひとつあって――。
「ん？」
　君は、金の冠を取ろうとした。
「あれ、おい」
　はずれねえぞ。
「おま、ちょっ、揺れるなよ」
　君たちはルーラの最中である。
　そして、君が、ががっと、痛みをこらえて抜こうとすると、さらに、そのルーラの魔力が暴走し。
「おい、抜けねえ」
「んなことより、安全運転しやがれ」
「勇者、ロマリア見えてきたよ」
「まじかよ」
「そう、お城の壁が」
「やべえ、もう、壁かよ」
「おま、魔法の才能ねえのかよ」
　このままでは衝突する。
　そこで、きりっと立つは、魔法のスペシャリスト。
「クロバラさんにお任せ」
　クロバラは、唱えた。
　厳密には、唱えようとした。
「でも、クロバラさん。今、おっぱい中だった」
「おま、期待させんなよ、おっぱい」
　君は、このタイミングなら、鷲掴みも許されると思った。
　いや、しかし。それどころではない。
「勇者、旗つつみだよ」
　そこで聞こえるは、ピンク髪の声。
「おお」
　君もなんか、わかった。
　このピンクの玉ねぎ頭は、大事なことを、さっと告げるのである。
　そう。王城に、たなびくは。
　フラッグ。
「よっしゃ、それをつかめば」
　君はもう、冠とかどうでもいいので、そっちに集中した。
　そうして。
「勇者。このタイミングで」
　タマモちゃんも、助け舟である。
「おっしゃ」
　掴んだ。めっちゃ重い。三人分の体重が君の両腕に遠心力つきで乗っているのである。
　しかし、君も頑丈で。
　そうして、
「頑丈ね、このポール。いい仕事してるわ」
　クロバラが、のんきにそう応えた。
　と、旗のポールも頑丈だったようである。
　そうして君たちは、無事着地した。
　案の定捕まった。
　幸いだったのは、即座に王の間に連れて行かれたことである。
　いや、それが幸いだったのかはわからないが――。
　さて。騒動はここからはじまる。

　王はまず、経験値うんぬんを、杓子定規のように述べた後。
「おお、トカゲよ！　よくぞ金の冠を取り戻してくれた！」
「お、おう」
　バレてない？
「そなたこそ、まことの勇者。一国の国王としても、ふさわしい人物じゃ」
　とまことの勇者と褒め称え、なんか云った。
「というわけで、どうじゃ？　儂に変わって、この国を収めてみる気は、ないか？」
　お前はもう、既に、王族の宝である、戴冠のそれをハメてしまっているのだからなあ――。
「ひぃぃ！」
　君の想像の中には、天国と地獄があった。
　ひとつは、地獄。王族だけがはめてもいい王冠を勝手にはめて、しかも、とれなくなったりして、たぶん、このまま、断頭台で。
　取れぬなら落としてしまえ、ホトトギス――。
　ホトトギス！
　いや、そうやって、解体されたあとで、ゆっくりと冠を取られる地獄。
　もうひとつは、天国。もう王冠はめてるし、それもう戴冠したも同然だし、ここの王様は放蕩者らしいから、王様役ほっぽりだしたいみたいだし。
　俺ちゃんなっちゃう。
　お・う・さ・ま。
　ハーレム！
　もしかして、そのまま、あがってもいいかもしれない。
「どうじゃ？」
「ハーレム」
「そなたが、はいと答えるだけで、すぐにでも王位を譲ろうぞ！　どうじゃ？」
「ハーレム！」
　と君は、ホトトギスの如く、ないたのである。
「よろしい！　では、これより、トカゲがこの城の王様じゃ」
　ロマリア王キミの誕生である。

　てけてけ、てってってー。
　レベルアップの音が、なぜか君の耳に聞こえた気がした。
　幻聴か。
　いや違う。
　君は、あらゆるものが、レベルアップしたのだ。
　地位、名誉、名声、わおーん。
　とは、実はレベルアップの音だったのだ。
　君は、気づくと、白いマントを羽織っていた。
　君は、細かいことを考えず、コマンド画面から、強さを選択した。
　王様は、その昔、とても強かったらしい――。
　などと、輝かしい回想が、君の脳裏によぎる。
　トリビュートである。もしかしたらセピア色。
　いや、感傷に浸っている場合ではない。
　君はロマリア王なのである。
　君は、よし、と佇まいを整え、大臣に話しかけた。
　大臣は、
「新しい王さまの誕生じゃ！　トカゲ王万歳！」
　と、満面の笑みで、君を称える。
　今日の執務はどうやらないようである。
　いや、違う。万歳、万歳、と君を称える、こんな大臣しかいないので、君がしなければならないのである。
　世の中の仕事とは、問題のごとく、与えられるものではない、まず見つける能力も、重要なのである。
　とはいえ、愛も必要で。
　君は、となりにいる、前王夫人に挨拶をすることにした。
「ご立派ですわ。トカゲ様！　どうか、この姫と共に末永くくらしましょうね」
　おっと、既に、君は、奪っちゃったようである。
　そう、地位、名誉、名声、わおーん。
　君には、全てついているのである。
　なんと罪深き君か。
　君は、愛を受け取るだけではなく、与えようとした。姫だけではない。すべてのものに。
　隣の優男の吟遊詩人に声をかけたのである。風の声が聞こえるとか、そんなことを抜かしていた男にである。
「ああ！　王様から声をかけてもらえるとは――。私はしあわせ者でございます」
　そう。もう、風の声など聞こえなくてよいのである。君の。王の、地位、名誉、名声、わおーん、さえ聞こえれば。わおーん。
　慈悲深き君は、さらに衛兵にも声をかけた。
　王の間にいる衛兵である。近衛兵で一等だ。
　もっとも、先に声をかける兵士とは、この近衛兵でなければならない。
　君はねぎらいの声をかけようとした。
　しかし。
「新しい王様に、敬礼！」
　この近衛兵の忠誠心は最大だ。
　君は、何も云うまい。少しきりりとした顔付きをして、応えた。王の顔である。
　そう、地位、名誉、名声、わおーん、を得た君であれば、この近衛兵が望むように、振る舞おうじゃないか、わおーん。
　君は、そう思ったのである。

















　さて。
　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。シャンパニーの塔まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル一〇。生命力七一。魔力一八。
　盗賊ゼリ。レベル一二。生命力六三。魔力七〇。
　商人タマモ。レベル一二。生命力九〇。魔力四七。
　魔導クロバラ。レベル一一。生命力四九。魔力五六。
　つづく。

