＃ドラクエ３をもう一度。第一九幕から。小田土デアル

＃目次
　第一九幕、大蟹
　第二〇幕、祭りの後
　第二一幕、シャンパニーの塔
　第二二幕、カンダタ

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

　第一九幕、大蟹
　宿頼むぜ、と君は告げた。
「旅人の宿屋へ、ようこそ。こんな夜更けまでおつかれさまでした」
「ああ、部屋空いてる？　俺ちゃんたち四人なんだけど」
「もちろんでございます。こんなところまで、よくお越しくださいました」
「こんなところ？」
「いえ、あの」
　なにか、宿屋の親父は、君たちを疑うように見て。それから。
「あの。魔物に襲われませんでしたか？」
　と訊ねる。
「ああ、襲われたけどよ」
　君は、俺ちゃんたち冒険者だ、と告げる。
「腕っぷしがいいんですね」
「いや、それはわからねえけどよ」
　そして明日の朝、時間があるのか、と訊ねたのである。
　君は、とりあえず、疲れていたので。
「とりあえず明日な」
　と用件を流した。
「はい。一晩一六ゴールドですが、お泊りになりますか？」
　また、高くなってる！
　しかし、背に腹は代えられない。
　こういうのは、地方のほうが高いのである。
「それでは、ごゆっくり、おやすみください」
「おう、明日な」
　そうして、宿を取り終えた。
「おい、トカゲ。宿は取れたか」
「ああ」
　そして、ふと、思い出し。
「なんかよ、明日、宿屋の主人が用があるみたいなんだわ」
「へえ、そうなの」
　タマモ、代わるわ、とクロバラ。
　君の代わりに、タマモを抱きかかえた。
　次に声をかけたのは、ゼリで。
「おい、トカゲ」
「なんだ。また縛るのか、いいぜ」
「いや、それはそうだが、なんか、妙だぜ、ここ」
「ここ？　ここって？」
「もちろん、カザーブの村だよ」
　その言葉で、また君は。
「そういや、クロバラにも伝えたんだけどよ」
「んあ？」
「明日、宿屋の主人が用があるみたいなんだわ」
「へえ、じゃあ要注意だな」
「何がだ？」
「知らねえよ」
　ゼリはまず休もうぜ、と促したのである。

　翌朝。君の縛られる日課は、まず解くところから始まる。
　しかし、その日は、解けていたのである。
「あれ、俺ちゃん襲った？」
　ついに無意識にアニマルか。
　そんなことを思うと、いや、違った。
　甘い声が近づき、そして。
　チュ。
「タマモちゃんの、はつチュ、あげる」
「まじかよ」
「いやね、勇者。クロバラちゃんに云わせると、そう云っておいて損はないって。ホントにないみたいで、ビビった」
「まじかよ」
　っていうか。
「その種を明かすなよ」
「えー」
　とか、笑いながら、タマモ。
　そのタマモは、たぶん、お礼らしきそれを終えると、向こうに行き、宿屋のタンスを開けた。
　おなじみの物色である。
「ここに何かある」
　ひらけごま――。
　と見つけたのは。
　なんと。タマモは、すごろく券を見つけた！
　タマモは、すごろく券を手に入れた。
「勇者。遂に見つけたよ！」
「お前、すげーな」
「じゃあ、仕方ないから、幸せおすそ分けしてあげるよ」
　チュ。
「おうぉう」
　なんか、イイコトしたんで、当然だ、とか思ってしまった君は恥じた。
　幸せは連鎖もするのである。
「勇者。タマモの、二番目もあげちゃったからね」
「まじかよ」
　君は、次は信じてしまった。

　さて。話はそんな、甘ったるいものばかりではない。
　昨日の宿屋の件である。
　ゼリは注意だな、という。
　ということは、何か、大変なことかもしれない。
　冒険者で大変なことと云えば――。
「まあ、期待されすぎることか」
　冒険者は魔物退治の専門家、という認識である。であるから、商隊の護衛もするし、そうそう、あのロマリアで、荷を捨て逃げた商人は、護衛の冒険者の話をしなかったので、当然だ、という認識でもある。
　さてさて、それは来た。
　君の予感はおそらく正しいだろう。昨日、カザーブの村に付いたときの違和感と同じである。
「このあたりに、緑の大蟹が現れて、夜な夜な村人を攫っているのです。いや、攫ってるなんて、生易しいものではありません」
　想像は確信に近いもののようで。
「相手は魔物です。もう攫われた者たちは生きていないでしょう。この村は、今恐怖におびえているのです」
　と、宿屋の主人は告げる。
「このあたりは、そういうのが、多くて。次は眠らされるんじゃないか、って噂する者もおります」
　その話に割って入るは、クロバラである。
「その話は、大蟹が、魔法を唱えるということなの？」
「いえ、そっちは別の町のことで」
　少し詳しく訊くと、北のほうに、ノアニールの町があり、そこは、眠りについた町と呼ばれているらしい。
「ん。ノアニールっていうのは、シャンパニーの近くか？」
「おま、そりゃ違うだろ、シャンパニーはこっから西に行って、南に下るらしいぞ」
　どこから仕入れてきたのか、ゼリが告げた。
「そうか」
　しかし、そんなことよりと、宿屋の主人は話を戻した。
　主人としては、久方ぶりの冒険者に仕事をしてもらいたいのである。
「お客様がたは、冒険者なんでしょう？」
「ああ」
「痛え」
　君は、自然と応えたが、ゼリに蹴られた。
　しかし、もう、云ってしまったので、しょうがない。
　ゼリは様子を見ろ、という意味で蹴ったのだ。
「どうかしましたか？」
「いや、もう、まどろっこしいのなしにして、サクって云ってくれよ」
　ゼリが諦めたように告げた。
　宿屋の主人はまず、報酬から告げた。
　もので釣ろうという作戦である。
「まず、報酬ですが、この村の宝である、毒針と」
「乗った！」
　君たちの魔導が乗せられた。
　次に、まだ報酬はあるようで。
「それだけではなく、ものより現金のほうがいいでしょう」
「ん？」
　耳を大きくするのは君たちの盗賊。
「報酬は一〇〇〇ゴールドで」
「乗った！」
「では、引き受けてくださいますね」
　君はやむなしと思った。
　しかし、物申しをつける者がいる。
「待った！」
「なん、でしょうか」
　タマモである。
「この村に、すごろく券あるでしょ」
「え、すごろく券ですか？」
　たしかにあると云えばある。すごろく場を、どこかの貴族が作った折に、特需があったのだ。それ以来、すごろく券は、多かれ少なかれ、村で確保するようにしている。
「も、もちろんありますよ」
　主人は、すごろく場目当ての客か、と少し不安になったが、いや違う。
「すごろく券あれば、なんでも引き受けるからね」
　ピンク髪は、どんと、小さな胸を叩いたのである。
「おま、そんなやりたいの？」
「うん。タマモちゃんがね、昨日、脳内で試し振りしたときにはね、あがるまでに八回くらいは、かかったからね、これは大仕事だぜドリーム」
　さて、ここにおいて、もう君が、拒否しようとも、それは無理である。
　もっとも、君は退治する気は結構あったが。
「よし、じゃあ、その蟹だったか」
「はい、緑の蟹です」
「じゃあ、退治してくるから、場所教えてくれよ」
「ありがとうございます」
　感謝されて、報酬も貰える。
　とくれば、これ以上良いものはない。冒険者冥利に尽きるだろう。

　カザーブは山間にあり、いたるところに穴がある。
　この穴のどこかに居るらしい。
　名前も定まってはいなかったので、君たちは、そのままグリムクラブの洞窟と名付けた。
　君たちは、そうグリムクラブの洞窟に向かっているのだ。
　緑の蟹とは、グリムクラブである。
「勇者、バッテン増えた」
「それ、スイーツじゃねえけどな」
　どうやらタマモは、地図の読み方を理解してきたようである。
「なんか、グリスリーも居るって話だぜ」
　とは、ゼリ。
「グリスリーって？」
「熊だよ熊。たぶん、魔物だ」
　そして、接敵するは。
「キラービーだ」
「そいつ、よく見るよな」
　さそりばちの上位種である。
　もっとも――。
「クロバラさんにお任せ」
　氷の刃。
「ヒャド」
　にて、即座に倒されるが。
　君は、そこまで強い印象はなかった。
　しかし、それは、即座に倒せる場合だけである。
　君は、妙な行動を見た。
「ん、なんだ。あの緑蜂」
　一度、力を込めるように震え、その方向は上に。
　しかし、降りた尾を一気に振り絞ると。
「やべ、なんかくる」
　君は直感的に思った。その斜線には、クロバラがいる。
　魔物は、最大の脅威をこのヒャドを放つ巨乳だと認識したようだ。
「クロバラ、あぶねえ」
「えっ。あなたの方が危ないわよ」
　ぷすり、と刺さる。
「おま、どさくさにまぎれて、襲ってんじゃねえよ」
　おま、そういうの、あたいじゃねえの――。
　とかも聞こえるが。
「ちれえ」
「ちれえ？」
　君は、体が動かず、どさっとクロバラの方に崩れた。
「ああ、わかるわ。たまにいるのよね、こういう男。いいわよ、下心なしで甘えるなら、クロバラさんが包み込んであげる。クロバラさん、たっぷりだから」
「ちれえ」
「クロバラちゃん、なんか違うっぽいよ」
「そう？　いや、そんなことないわよ」
　こういう甘え方、クロバラさん知ってるもん――。
　いや。
　君は、しびれているのである。愛と云う名のなんからとか、そういうのではなく、単純に。
　そう。キラービーは二回攻撃も確かに脅威だが、痺れ針もまた脅威である。
「おい、トカゲ。見つけたぞ、ここだぞ、はいるぞ」
　舌打ちしながら、ゼリが告げた。

　そうして君たちは、洞窟に入った。
「へえ、キラービーって、そんな攻撃してくるのかよ」
「おま、絶対、俺ちゃんのこと信用してないだろ」
　しかし、君は、なにか、ポイントを稼ごうと、少し考えた。
　あ。そういえば、覚えたものがある。
　君も勇者っぽくなってきた。
「俺ちゃん、ルーラ覚えたんだぜ」
「まじかよ」
　ルーラ。転移魔法とは、勇者の勇者たる魔法である。
　そうして、君は、少し思い出した。
「タマモよ」
「ん。なに勇者」
「俺ちゃんよ、実はニフラムも覚えてるんだ」
「おお、もしかして、勇者は、本物の勇者だったの？」
「えっ。おま、俺ちゃん、勇者だと思ってないの」
「うん。愛称が勇者だと思ってた。隊長みたいな感じ？」
「まじかよ」
　君がそんな自己アピールをしていると、遂に。
　声はゼリ。
「おい、お出ましだぜ」
「ん。緑のか」
「いや、まず取り巻きだ」
　赤い蟹は。
「ぐんたいガニ」
　動きこそ、機敏ではないが、巨大なハサミを、地面に突き刺せば、移動の補助もするようで。
「意外とでけえ」
　そう。ハサミを振り上げれば、人間ぐらいの背丈があるのである。
　ぐんたいガニは、始めこそ、二体だった。
　協調しているわけではないが、ハサミは体の動きよりも機敏で、そうして、危機になると。
　キーッシュ。
　と口から、金音をだす。
　それは洞窟にこだました。
「ん、なんだ、おい」
　下り坂の、そこの奥は見えない。
　そこから湧きいでるものがいる。
「おい、増援だぞ」
　魔物が、その援軍の音を聞くや、体を小さくし、もっとも頑丈なハサミで、あらゆる攻撃を受け止める。
「こいつら、味方待ってるのかよ」
「おい、クロバラ」
「節約したいけど――」
　わかったわ、と氷の刃が突き刺さった。
　そうして。君たちは、ぐんたいガニを倒した。
　クロバラは、たびびとの服を、泡吹く口から手に入れた。
「な、なんか、生々しい」
「っていうか、よかったじゃねえか、クロバラお前、未だにぬのの服だろ」
「えー、っていうか、これ着るの？」
　というか、誰、着てたのよ。
　それを想像すると奥してしまうクロバラだった。
　洞窟の中は、蟹、蟹、蟹だった。
「こいつら、どんだけ増えてるんだよ」
　君たちは、消耗戦を強いられている。
　魔王というのは、魔物を統べる王である。
　とするならば、ここの主は、ひとつの魔王だろうか。
　魔物は本来、単独で行動し、冒険者の集団に負ける。
　この人間優位を崩す存在こそ、魔王である。
　水音がしてきた。
　地底湖か。
　とするならば、これ以上ない、繁殖場所だ。
　キーッシュ、と声が聞こえた。
　それはひとつではなく無数に。
「おいおい、あちらさんやる気だぜ」
「クロバラさん、結構ぎりぎりよ」
　君が戻るか戻らないか。
　いや、それを待ってはくれなかった。
　君はまだ感覚でしかないが、確かにそこに知性を感じたのである。
　これから、こういう戦いばっかになるのかよ。
　そうして緑の巨体が現れた。
　グリムクラブだ。
「勇者、なんか、呼んだよ」
「ん。俺ちゃん聞こえなかったけど」
「いや、タマモちゃんには聞こえた」
　そうして、それはタマモが正しかった。
「やべえ、めっちゃきた」
　それは指示。それは赤い蟹。
　一体、二体。いや、そうやって数えるのが、おこがましいくらいに。
　たぶん、二〇体以上はいるだろう。
「おい、入り切らねえだろ！」
「何がだよ」
「そんなことより、もうやるしかねえぞ」
　クロバラは、頑張った。
　死力の限りといえば、そうだろう。しかし、マジックユーザには、越えられないものがある。
「クロバラさんもう、ただの――」
　おっぱいである。
「まじかよ」
　魔力ぎれ。
「おい、勇者」
「なんだ」
「まず、倒すなら、グリムクラブだろ」
「そうだな」
　そいつは仲間を呼ぶ。しかも一気にである。
　もちろん、赤い蟹も呼ぶのだが、そっちは一体ずつで、グリムクラブに加えたら、可愛いものだろう。
「あたいが、赤いの削っとくから、緑のなんとかしろ」
「わかったぜ。っていうか、おま、倒せよ」
「いや、倒したところで、また仲間呼ぶだろ」
　どうやら、もうこれ以上呼ばれないように、削るらしい。
「おま、それ、危なくねえか」
「冒険者の依頼なんだ、危なっかしいのばっかりに決まってるじゃねえか」
　君は、そういうのを聞きたかったわけではないが、いや。時間が惜しいだろう。
「おし、行くぞ」
「早く倒せよ。あたいが、やられる前にな」
「おま」
「はは。そっちのほうが、勇者がやる気出ると思ってな」
「知らねえよ！」
　君は駆けた。
「スクルトよ！」
　クロバラがせめて伝達役をと告げる。
「まじか、あの緑」
　しかし、君はもう止まらない。
「んなろ」
　そうして、もう銅の剣がぼろぼろになるまで、削った。
　一ダメージでも問題ない。
　君は丈夫なので、そうやって削っても、きっと勝てるのである。
　そうして、グリムクラブは、ぐおお、と腹を地面につけた。
「やったかよ、おい」
　スクルト唱える硬い蟹って、反則――。
　まったく時間の感覚がない。
　手がしびれている。それくらいだ。いや。そうじゃない。
「ゼリっ」
　その時、君は見た。
　囲まれている女の姿である。
　ゼリっ！
　遠い。今やられそうになっている、君の仲間は遠い。
　君は叫ぼうと思った。しかし、なぜか別のことを思った。
　勇者の魔法である。
　それなら、届くかもしれない。全部込める。それしかない。
　君は、唱えた。
「光の魔法。ニフラム！」
　そうして、終結したのである。

　第二〇幕、祭りの後
　そのあたりには、泡を吹いている殻が山程――。
　ゼリは、それをザッと蹴りながら物色する。
　ゼリが云うには。
「ああいう、大枚叩いて冒険者を雇おうなんていう輩はよう」
　と喧嘩腰で。
　その相手は、依頼主で。
「何かしら、証を持っていかないと、反故にされるんだよ」
「反故ってなんだよ？」
「まじかよ」
　ゼリはしぶしぶ、云い直し、
「つまりは、難癖つけて、報酬少なくしたりするんだよ」
「なんか、悪どいなそれ」
「なんだと！　あたいを見て云うんじゃねえ」
「なんだ、おま、それ」
　ということらしく、ゼリは妙に慎重であった。
　そこで、思いついたのが。証なのだが。
「じゃあ、蟹鍋でしょ」
　というのである。なぜか、タマモが率先していたが。
「はい、そこ縛って」
　背負えるように。
「ミソっていう、通な食べ方も、タマモちゃん知ってるんだからね」
　食べ物を粗末に扱ってはいけないのである。
「っていうか、喰うのこれ？」
「あたりめえだろ、報酬は全部貰うんだよ」
　君たちは、帰りは大荷物であった。
　しかし途中で魔力が回復したクロバラが。
「あ、使えるかも」
　とか云って――。
　何が、と君が思った瞬間には、洞窟の外であった。
「おお、これって」
「そう。クロバラさん、リレミトも覚えたから」
　そうしてまた、ただのおっぱいに戻ったのである。
　さて。
　喜んだのは、宿屋の主人だけではない。
　カザーブの村、全体で。
「じゃあ、蟹鍋で。村長、祭りをば」
「おま、なんで、音頭とってるの？」
「エンターテイナーだから？」
　タマモちゃんである。
　そうして、広場に篝が組まれ。
　祭りが催されたのである。

　夜。影法師が踊っている。
　君たち三人は、外野だったが、一人は積極的のようである。
「あの私。クロバラです。清楚で清廉で清純な女の子目指しています。よろしくおねがいします」
「おいあの女、どこから声だしてんだ」
「たぶん、クロバラちゃんは、変化の杖を煎じて飲んだことがあるんだよ」
　相手は村の若者である。当然である。
　しかも、数えてみると、あのおっぱい。全弾発射である。
「ガンガン行くな、クロバラ」
「クロバラちゃん、巨乳誇ってるし、アイデンティティの八割は締めてるし、残りの一割は魔法ぐらいで」
「もう一割は？」
「うーん」
　タマモは、クロバラを見た。
　そうして、すぐに気づいた。
「もう一割はね、焦りだ」
　女としての。
「まじか」
「はは。なんだ、あのおっぱいは、往き遅れを心配してるのかよ」
　だとすれば、あの声音も仕方ないだろう。
　大蟹は大釜の中。
　そして、ゆで釜がぐつぐつ、沸き立って。
　飛沫を上げた。
　あぶない！
　クロバラに掛かりそうになる。
　それを村の若者が、身を挺して――。
　クロバラは。
　これは恋、始まる、みたいな顔をしている。もう完全に傍目から見て分かる。
　それを見たゼリは、笑いそうになるも、少し達観し。いや真剣にか。
「なあ」
「ん？　なんだゼリ」
「男としてはよお」
「ああ」
「あれは、わざとらし過ぎないか」
　と目を細めて訊ねた。
　ゼリは、ちょっと反応が良ければ、と考えているのである。
　しかし、概ね、予想通りで。
「まあ、たしかにな」
　キラキラしてるけどよ。
　すごい、ぐいぐい、行っている。
　苦笑いは、村の若者だ。
「あの恋する瞳は、引くやついるわ」
「なんで、あのおっぱい、やりすぎてるの気づかないんだ？」
「ふふ。それは、恋は盲目だからですよ」
　ニヤリ。
　なんか、タマモが、これはもらったという顔で告げた。
「とりあえず、捕まえられたら、あいつは置いてくか」
「いいの、勇者」
「たぶん無理っぽいからな」
「あー、おま、ひでえな」
「いや、ちげえよ。なんか、そういう感じだろ、あれ」
「あっ、タマモちゃん、思いついた」
「云ってみ？」
「オッズだよ、オッズ」
「なんの？」
「その辺の恋多き男女のカップリングに、オッズつけて、賭けよう、儲けよう、スイーツ」
「あの、おっぱい大穴だな」
「あー、おま、ひでえな。ゼリ」
　君たち三人は、外野から楽しんだのである。
　恋とは、一番大きいものが、勝てるわけではないようだ。
　さて。シャンパニーの塔である。

　第二一幕、シャンパニーの塔
　その成果を君は知らない。
　祭りは夜な夜な続いたらしいが、一人を除く全員は、先に宿屋に入ったのである。
　明日も冒険だー、とか思いながら。
　成果とは、もちろん、その一人の成果である。
　君は、覚悟もしていたのだ。
　見つかったら、置いていっても、やむなし。
　幸せを剥ぎ取る権利は、君にはない。
　さて、君は翌朝。
　背伸びをした。
「ふああ、おし！」
　君が、シャンパニーどこだったか、ぐらいをようやく考えるくらいには、頭が回ったとき、それは居た。
　凛とした声。
　深い帽子であるが、そこから見える横顔は、きりりとしている。
　なんか、そっちのほうが、勇者みたいである。
　もちろん、君たちの頼れる魔導で。
「さあ、行きましょう。勇者」
　おま、眩しい。
　何か、クロバラに後光が射している。
　善の光りに、みなぎっているのである。
　それは――。
　恋より仕事。みたいな光りだ。
　えっ、仕事できる女って、そういうことなの？
　君は、女が仕事に生きる理由のひとつを見つけた気がした。
　さて。行こう。クロバラ嬢がやる気である。

「シャンパニーの塔ってどこだったっけ？」
「勇者、それはここから西に向かって、南下し、橋を渡った塔がそれになるわ」
「お、おお、ありがとクロバラ」
　それはたぶん、冒険というジョブでしか癒せないのだ。きっと。
　毒針を装備し、私、おっぱい化しても、頑張るからと意気込むは、恋というなんらかに擦り傷だらけになり一回りも二回りも達観したクロバラ嬢である。
　隣では、タマモが。
「もう少しで、八枚たまるかも、うふふ」
　と、すごろく券を見つめて、ニンマリしている玉ねぎ頭。
　ゼリは一〇〇〇ゴールドを貰って、こちらも――。であるのだが。なにやら。
「おま、武具なんとかしろよ」
　と君に報酬を渡した。
「ん、まじか」
「ほら、あれとかいいじゃねえか」
　君とゼリが武器屋で見つめるそれは、黒光りする鎧で。
「おい、親父。こいつに、これをやってくれ」
「毎度」
「おま、これ高すぎじゃね？」
「勇者、お前、アリアハンと同じ装備だから、田舎臭さが抜けねえんだよ」
　という。
　確かに、君は、依然として、たびびとの服、なのである。
　しかし、その金額は。
　てつのよろい、一一〇〇ゴールド。
　高え。
「つべこべ云ってねえで、一〇〇ゴールドよこそ」
「お、おう」
「お客さん、なんか、尻のあたりが、ゴワゴワしてますが」
「あ、そういうの気にせず、よろしく合わせてくれ」
　君の見える見えない、尻尾の話である。
　そうして、準備を整えて。
「じゃあ、みんな、薬草持った。全員分、手渡したからね」
　と。
　歴戦のクロバラ嬢に敬礼。
　そうして、気合を入れて向かった。
　これは一発攻略か。
　シャンパニーの塔までは、さして脅威はなかった。
　そうして、中に入る。
「ここが、悪名高い、シャンパーニの塔だぜ」
「あれ、シャンパニーじゃねえの？」
「いや、シャンパーニだ」
　またもや、迷宮で商売をする男がそう告げる。
　本当に儲かるのだろうか。
「おい、案内人。斧担いだ大男はいるか？」
「ああ、居る」
　そいつがカンダタだ。
「ありがとよ」
　ゼリはゼリの流儀があるのか、銀貨袋を投げた。
「あたいらが来たことは、秘密にしとけよ」
「わかってるって、で、姉さん名前は？」
「フローラだ」
「そりゃ、可憐な名前で」
　そうして、先を急ぐ。
　道中は、見知った敵が多かった。
　キラービーに、こうもりおとこに、鎧の――。
　タマモは、さまようよろいを攻撃した。
　さまようよろいに、一のダメージ。
「もうそろそろ、タマモちゃん戦力外なんだけど」
　聖なるナイフは、この当たりでは通用しないようだ。不思議と君の銅の剣は、通るが。
「タマモは、あの鎧でてきたら、俺ちゃんの後ろに隠れてろよ、俺ちゃん鎧をよ――」
　君は、ここぞとばかりに、黒い鎧をアピールしてみた。
　すると。
「勇者、鉄の前掛けは？」
　とタマモ。
　さらには。
「勇者、クロバラさんには、ねちょねちょの、たびびの服、渡しといて、なんで、あなただけ、そんないい鎧着てるのよ。クロバラさんのたびびとの服、ぐちょぐちょだったんだから、もう濡れ濡れよ」
「おま、なんで、そこの表現エロくした？」
　ピシャリ。
「痛え」
「ゼリ様が先だよなあ、勇者様」
　君は、これ絶対あとで、たかられると思ったのである。
「まじかよ」
　君の前には宝箱。
「おっしゃ、いい引きこい」
　君はババンっとあけた。
　トカゲは、四五〇ゴールドを得た。
「お、これ、おごり確定だな」
「ん。えっ？」
「勇者、鉄の前掛けだよ、鉄の前掛け。タマモちゃん、裸エプロンっぽくつけたげるから」
　意外と、シャンパニーの塔は余裕そうなのである。
　君の装備が良かったからだろうか。
　また宝箱がある。
「また、お金で」
　ままよ！
　トカゲは、宝箱を開けた。
　なんと、青銅の盾を得た。
「四つ目って」
　かぶってるし。
「おま、ケチくさいから、安物被るんだよ」
　そうして二層にたどり着いた。
　一層は見知った魔物だったが――。
「勇者、なんか雨降ってきそう」
「雨？　っていうか、ここ塔の中だぜ」
「いや、でも、頭上に雲が」
「おま、避けろ、それ魔物だ」
「まじか」
　メラ――。
　雲の魔物は、火の玉をだした。
「冷てえ。じゃねえ、熱ぃよ」
　なんか、余計に熱かった。
　雲の魔物は、ギズモ。次には――。
「おい、あそこに、迷い込んだやつが」
　子供じゃね？
　と君が近づくよ。
　口の裂けた子供。いや、みょうに頭が大きい。
「うお、なんかこのガキ口裂けてるよ！」
「おま、それキノコの魔物だって」
「タマモちゃん、こうもりおとこのほうが、人間さんにみえるなあ」
「こいつ、女っぽいと、すぐ下心だすんだ」
「ちげえよ」
　そして更には。
「キャタピラー、じゃねえ」
　なんか、毒々しい。
「勇者、それ離れたほうがいい感じ。見た目的に、毒」
「お前、結構鋭いよな」
「タマモちゃん自然体だから」
　オーラ感じるの、とか、不思議なことを云っていた。
　さて。
　っと水色髪が、その雰囲気を感じ取った。
「おい、トカゲ」
「ん。なんだ？」
　水瓶を持つ女神の銅像が六つ並んでいる。
「あの、カンダタってやつは、小物にはなぜかモテるんだが、みえっぱりだ」
　この辺りだと、ゼリ。
　指差す先には上り階段。
「まじか、じゃあ近いのか」
　ゼリは確信して、この上だと告げた。
「おう。しかも、取り巻きも居るからよ」
　さて。カンダタ戦である。

　第二二幕、カンダタ
　君たちは上り階段をのぼった。
　そこは塔のてっぺんのようで、そして、比較的豪華な部屋だった。
　緑色の革鎧の悪どい顔たちがいる。
「おいっ！　へんなやつらが来たぞっ！」
「おまえたちのほうが、へんだろ、トサカやろう！」
「おい、あのトカゲ、しゃべってるぞ」
「まじかよ、ここでそれかよ」
　たしかに、へんなやつは、君であった。
「よしっ！　お頭に、知らせに行こう」
「そうはさせるかよ」
　ゼリの鞭が飛ぶ。
　しかし、取り巻きたちは、さらに上に逃げた。
「勇者」
「ああ、追うぜ」
　君たちが着くと、そこには、斧を持つ大男がいた。
「よく、ここまで来られたな。褒めたやるぜ」
　取り巻きに囲まれているのか、余裕があるようだ。
　しかし、それは少し違った。
「だが、俺様を、捕まえることは、誰にもできん。さらばだ！」
　わっはははは！
　斧を持つ大男は、だんと、床を踏んだ。
「ほらよっと」
　床に穴が開いたのである。
「おわ。おま、卑怯」
　君は、下の部屋にどすりと落ちた。
「痛え」
　というか。
「針山とかじゃねえのか。意外とちっぽけな、罠だな」
「ちげえよ、逃げるための時間稼ぎだよ」
　まじかよ。
「おい、急ぐぞ」
　そうして、また階段を登った。
「すぐ戦闘になるぞ」
「わかってるぜ」
　って。
「いねえ」
「勇者。宝箱も空」
「ってことは、金の冠もって逃げたか」
「売り飛ばされると面倒だぞ」
「まじかよ」
　君は、ここで決着をつけなければならないようである。
　君たちは、ポーンとあとを追った。
「なんか、落ちるの多いな」
　しかも、なぜか、無傷である。不思議だ。
　いや、そうじゃない。
「勇者、いた」
　とタマモ。
　そうして、次は観念したようで。
「しつこいやつらめ！　やっつけてやる！」
「よっしゃ。こいや」
　カンダタが現れた。
　カンダタこぶんが現れた。
　カンダタこぶんが現れた。
　カンダタこぶんが現れた。
「おい、トカゲどうすんだ？」
「なんか、子分の方が、いい鎧つけてるな」
「カンダタの力には気をつけろよ。あいつ腕っぷしは強いぞ」
「じゃあ――」
　と提案するはクロバラである。
「スカラで援護するから、それまで耐えて」
「おお、いいなそれ」
「じゃあ、タマモちゃん、薬草投げるね」
　君は決めた。
「まず、子分倒すぞ」
「よし、子分だな」
　そうして戦闘が始まった。
　スカラ。スカラ。スカラ。
　薬草。薬草。薬草。
　二人は徹底的だった。
　君も、最初は攻撃したが、やがて。
「ほら、タマモ、薬草だ」
「勇者、愛してる」
「おま、たまにでれるの？」
「いや、お股があったかくなたら、自然と云ってる」
　ゼリの攻撃。
「痛え」
　って。
「おま、なんで攻撃してんだよ」
「ほら、喧嘩してないで、もう少しよ」
「何がだ？」
　君も、なんとなく、わかっていた。
「へへ、こりゃ土下座ルートだな」
　そうして事はなった。
　三〇も食らっていたダメージは。
　カンダタの攻撃、クロバラに七のダメージ。
「おいおい、カンダタ。ぺらっぺらの魔導にそんだけしか当たらねえのかよ」
「お前ら、なにしやがった」
「脳筋のお前にはわからねえよ」
「なんか、俺ちゃん、からかわれてる、気分になってきたぜ」
　そうして、真剣勝負はユーモアを呈してきた。
「勇者。薬草切れた」
「大丈夫だぜ」
　カンタダ子分は、倒れた。
「というか、もうこの取り巻き、一ダメージしか当たらねえぜ」
「なんだ、このスカラって、最強魔法なのか？」
　そうである。
　徹底して使えば、物理攻撃をものともしないのである。
「くそう、お前ら」
　カンダタの攻撃、ゼリにの一ダメージを与えた。
「まじかよ、カンダタ様」
「カンダタ様のこれでもくらえ」
　カンダタは斧を振りかざした。
　ターゲットは君である。
「まじかよ、おま、もう無理なんじゃね？」
　カンダタの攻撃、トカゲに会心の一撃。三八ダメージ。
「痛え」
　っていうか、おい。
「あー、会心とか危ないわよね」
「お、じゃ、さっさと倒すか」
「おま、俺ちゃん、危なかっただろ」
　トカゲの攻撃！
　カンダタに一三のダメージ！！
「おま、もうそろそろ武器変えろって」
「いや、でもよ」
　見ろよ。
　斧を持つ悪党は、ゆらゆらと、また斧を振り上げ。しかし、そうして、立ったまま気絶した。
「意外と根性あるな」
「敵に同情すんなよ」
「お、おう」
　君たちは、カンダタを倒したのである。
　それからゼリ様は。
「参った。金の冠を返すから、許してくれよ！　な！　な！」
「お前、貯め込んでるの全部だせよ」
「この悪党が」
「お前に云われたくねえよ」
　ゲシゲシゲシ。
　ゼリ様は、大変ご立腹のようで。
　搾り取れるだけ、搾り取ろうという魂胆である。
「おい、ここにへそくりを四五〇ゴールドも隠してあるんだ。それで許してくれ」
「あ、それ取った」
「まじかよ！」
「ちょっと、勇者に物言い似てるわよね」
「いや、大男違いだぜ」
　ゼリ様は、さんざ、許さないようで。
「そんなこと、いわずにさ。許してくれよ！　な！　な！」
「おま、他に隠れ家とかあるだろ？」
「ね、ねえって、ねえよ」
「あったら、ゼリ様が許してやろうと思ったのになあ」
「え、あっ。え？」
「おま、まだ持ってるのかよ」
「ねえ、ねえって」
「まじかよ。仕方ねえな」







＊カンダタまで。

＊タマモは、あなほりを覚えた。





　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。カザーブの村まで、到達。
　勇者トカゲ。レベル七。生命力五七。魔力一四。
　盗賊ゼリ。レベル九。生命力四二。魔力五七。
　商人タマモ。レベル九。生命力六四。魔力四〇。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力三三。魔力四四。
　つづく。



　第二一幕、ロマリア王キミ
　第二二幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく券を渡そう。ただし、スイーツは渡さん。
　第二三幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二四幕、僧侶か盗賊かゼリ。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。


