＃ドラクエ３をもう一度。第一五幕から。小田土デアル

＃目次
　第一五幕、ロマリアの闘技場
　第一六幕、必勝法
　第一七幕、
　第一八幕、
　第一九幕、
　第二〇幕、ロマリア王トカゲ
　第二一幕、王の友人タマモ
　第二二幕、恋多き娘クロバラ
　第二三幕、盗賊ゼリ

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一五幕、ロマリアの闘技場
　君は、また、舞い戻ったのである。
「よくぞ、来た。勇者オルテガの噂はわれらも聞き及んでおるぞ」
「まじかよ」
「トカゲがつぎのレベルになるにはあと二〇二の経験が必要じゃ」
「ついに、必要経験値二〇〇の大台かよ」
「ゼリがつぎのレベルになるには、あと二四八の経験が必要じゃ」
「あいつも重くなってきたな」
「タマモがつぎのレベルになるには、二八五の経験が必要じゃ」
「タマモは、もっと重いとか、これは追いつくチャンスだぜ」
「クロバラがつぎのレベルになるには、あと二六〇の経験が必要じゃ」
　それから、王から少しの願いがあり――。
「さあ、ゆけ！　トカゲよ！」
　と君は送り出されたのである。
「おっしゃ、行くか」
　そうして君たちは城から出る。
　城門前――。
「勇者、この城門の篝火の端っこに」
　めざといは、商人のタマモである。
「ん、なんだ？」
「ほら、小さなメダル」
「お前、すげえよ」
　なんだか、盗賊の役のような気もするが。
「えっへん」
「でよ、運良くロマリアに来たわいいが、これからどうするんだ？」
「うーん。そうだなあ」
　君は、ゼリの運良くという言葉を、考えた。
　そうである。
　アリアハンから出発し、レーベを越え、いざないの洞窟から、新大陸を君たちは目指した。
　いざないの洞窟の道中は順調だったと云えよう。
　しかしである。
　最後の最後に君たちは辛酸をなめた。
　鉄器の攻撃を寄せ付けないような魔物。あの芋虫の。
　しかも、それは強敵というよりは、おそらくは小物なのである。




「おいおい、トカゲよお。ゼリ様が必勝法を編み出したんだ」
　聞くか？
　と、ひとり羽振り良さそうなのは、盗賊の女ゼリである。


＃第一六幕、必勝法
　ゼリが必勝法を考えついたという。
「イカサマじゃねえだろうか」
「魔物に、イカサマなんてできねえよ」
　たしかにそうだ。

＊そのあたりをコミカルに。

＊たぶん、結果は散財。


「っていうか、勇者。ここで捕まってたら、冒険おわっちゃうよ」
「ロマリアこええ！」
　流石、大都会である。


　さて。君たちは、ロマリアにはいってすぐに、教会に向かった。
　いわゆる冒険の成果である。
　ここの教会は大きいようで。
　タマモはおもむろに、教会のタンスを開けた。
「おお」
　タマモは、くじけぬこころ、を手に入れた。
「わかりました神様。くじけません」
　そう祈って、ちゃっかり貰ったのである。
　次幕は、ロマリアの闘技場から始まる。
　トカゲパーティー。いざないの洞窟まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル七。生命力五七。魔力一四。
　盗賊ゼリ。レベル九。生命力四二。魔力五七。
　商人タマモ。レベル九。生命力六四。魔力四〇。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力三三。魔力四四。
　つづく。

