＃ドラクエ３をもう一度。第一五幕から。小田土デアル

＃目次
　第一五幕、ロマリアの闘技場
　第一六幕、必勝法
　第一七幕、王の頼み
　第一八幕、カザーブの村へ
　第一九幕、シャンパニーの塔
　第二〇幕、カンダタ


　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一五幕、ロマリアの闘技場
　君は、また、舞い戻ったのである。
「よくぞ、来た。勇者オルテガの噂はわれらも聞き及んでおるぞ」
「まじかよ」
「トカゲがつぎのレベルになるにはあと二〇二の経験が必要じゃ」
「ついに、必要経験値二〇〇の大台かよ」
「ゼリがつぎのレベルになるには、あと二四八の経験が必要じゃ」
「あいつも重くなってきたな」
「タマモがつぎのレベルになるには、二八五の経験が必要じゃ」
「タマモは、もっと重いとか、これは追いつくチャンスだぜ」
「クロバラがつぎのレベルになるには、あと二六〇の経験が必要じゃ」
　それから、王から少しの願いがあり――。
「さあ、ゆけ！　トカゲよ！」
　と君は送り出されたのである。
「おっしゃ、行くか」
　そうして君たちは城から出る。
　城門前――。
「勇者、この城門の篝火の端っこに」
　めざといは、商人のタマモである。
「ん、なんだ？」
「ほら、小さなメダル」
「お前、すげえよ」
　なんだか、盗賊の役のような気もするが。
「えっへん」
「でよ、運良くロマリアに来たわいいが、これからどうするんだ？」
「うーん。そうだなあ」
　君は、ゼリの運良くという言葉を、考えた。
　そうである。
　アリアハンから出発し、レーベを越え、いざないの洞窟から、新大陸を君たちは目指した。
　いざないの洞窟の道中は順調だったと云えよう。
　しかしである。
　最後の最後に君たちは辛酸をなめた。
　鉄器の攻撃を寄せ付けないような魔物。あの芋虫の。
　しかも、それは強敵というよりは、おそらくは小物なのである。
「俺ちゃんたち、強くなってる気はしてるがよお」
　君は、まだまだと思ったのである。
　あれ、俺ちゃん、勇者っぽくね？　とか思いながら。
　君の考えはこうである。
「手っ取り早く、強くなるには、装備だろ」
　君は無自覚に知っている。
　敵の強さに合わせて、武具というのは整えられる。
　相性もあるだろう。
　とするなら、ここの武器屋の装備に新調すれば――。
　見えてきた。
　ロマリアの大通りの西側にそれはある。
「武具を新調しようぜってな」
　そういうことだぜ、と君は武具の並ぶ店に案内した。
　武器屋の親父がいる。
「ここは武具と防具の店だ。どんな用だい？」
「おう、親父よう、この店で一番いいのをくれよ」
　ほう。粋だな、とか武器屋の親父は告げ、
「よし、これがうちで一番のやつだぜ」
　と差し出した。
「てつのやりだ」
　見ると価格は、六五〇ゴールド。
　君が今までにみた武器の中で確かに一番高い。
　君の、銅の剣なんて、もう、ここらでは並んでいないのだ。
　君の武装を見留て、武器屋が告げる。
「おいおい、銅の剣を装備していいのは、小学生までだぜ」
「小学生ってなんだよ」
「おっと、済まねえ。ペイジって意味だ」
「ペイジってなんだ？」
　ペイジというのは、騎士見習いや従者、小間使いのことだ。つまり、ここでは、駆け出しの意味だろう。
「どうするんだよ、騎士様よう」
　騎士様って――。
　どうやら、このあたりのおべっかは、騎士様らしい。
　たしかに、騎士に槍とは、似合いだろう。
　君は、六五〇ゴールド支払うか迷った。
　実は余裕である。
　君の懐には、二〇〇〇ゴールド近くあるのだ。
　君が、よし、と決めようとした、そのときだった。
「痛え」
「まずこっちだろ」
　と蹴るは、君の中では、清楚清廉であるはずだった水色髪の女。
　水色髪の女は囁く。
「こういう場所は、決まって奥の方にいいのがあるんだぜ」
「まじかよ」
　君は、それで、はっとした。
「親父、もう少し見てからだから、それとっとけよ！」
「はは、早くしろよ」
　なんか君は、買わないといけない気になっているのである。
「っていうか、ゼリ。なんか。闇市みたいなのがあるのか」
「はは。かもしれねえな」
　ゼリは、下り階段を指さした。
「へ？　ここ」
「もちろんだぜ」
　君たちは、この武器屋街の奥にある階段を下った。

　ゼリは、闇市という。
　いや、厳密に云ったのは、君であるが。
　たしかに雰囲気は、そんな感じであった。
　しかし。
「やべえ、バニーちゃんがいる」
　君は妙な感動に打ちひしがれた。
　ロマリア。大都会だぜ。
　君のアリアハンは、片田舎だったのである。
　なぜなら、君の故郷には、バニーちゃんは居ない。
　あんなにウサギ耳で、ウィンクをして、露出を多くして、網タイツ、網タイツ、網タイツ。
　網タイツ、やべえ――。
「あんなに食い込むのかよ！」
「おま、早く戻ってこいよ」
　鼻血でるぞ、とゼリのケリが飛んだ。
　君は、冷静になって、入口付近の男に訊ねた。
「ここはモンスター同士が戦う、手に汗握る格闘場でーす！」
「てか、ゼリ。ここちげえよ」
「何いってんだよ」
　ここで何倍にもするんだよ。
　と水色髪の盗賊は告げたのである。
　はてさて、君のギャンブラー人生が今始まった。
「とりあえず、やってみるか」
　それぞれも、どうやら、元手を何倍にもしようと散開した。
「あら？　よその国のおかたね。ロマリアでのいい思い出に、どんどん、稼いでいってね」
「おう、任せろよ。バニーちゃん」
　バニーちゃんも君のいい思い出を応援している。
　君は次に、いかつそうな、掛札の男に話しかけた。
「さあ、手に汗にぎる、格闘技スタジアムは、こちらだよ」
「おう。ここで買えんのか？」
「どのモンスターが勝つか、ズバリ当てれば儲かるぜ！」
　魔物を使う、だと！
　なんという、所業か。ここでは、エンターテイメントという名が付き、魔物同士を見世物にするというのだエンターテイメンツ。
「掛札は、一枚七〇ゴールドだ。どうだ買うかい？」
「おうくれよ。俺ちゃんの武具が掛かってるんだ」
「よし、その意気だ」
　示されたのは――。
　アルミラージ＊四七倍
　アルミラージ＊四九倍
　アルミラージ＊五一倍
　アルミラージ＊四九倍
「倍率すげえ、五〇倍近いのかよ！」
「お客さん、小数点読めないの？」
「なんだそれ」
「端数だよ。だから一番上のは四点七倍」
「ええと、五倍近くってことか」
「そうだぜ」
「っていうか、全部アルミラージかよ」
　区別つかねえ。
　と、君は最初につっこむべきそれを、思い出した。
　どうやら、運も必要なようである。
「全部同じ、アルミラージならよ」
　たぶん、おそらく、先にラリホーを掛けた方の勝ちであるが、全部アルミラージであれば、大差ない。
「よし、一番高いので頼むぜ」
「アルミラージシーだね。毎度ありい！」
　そうして、掛札の男は。
「おっ、そろそろ、試合が始まる頃だ。さあ、スタジアムへ行っておくれ！」
　と中央の円形場を指さした。
　そして、丁度、戦いが始まる。
「俺ちゃんのアルミラージシーどれだ？」
　全部アルミラージなので、よくわからない。
　しかし、アルミラージは、やはりアルミラージのようで。
「あれか、あれが俺ちゃんのか」
　アルミラージは、ラリホーを唱えた。アルミラージは、眠らなかった。アルミラージは、ラリホーを唱えた。アルミラージシーは眠らなかった。アルミラージシーは攻撃した。アルミラージに七のダメージ――。
「なんか、俺ちゃんのアルミラージ、攻撃しかしてない気がするが」
　そうじゃねえだろ。からめ手だろ、と君は思うが、それは君のアルミラージには伝わらなかった。
「やべ、なんかフルボッコされてる」
　先に、眠ったアルミラージ集中的にしやがれ。
　結果――。
　アルミラージディーが勝ち残った！
　トカゲの予想は外れてしまった！
「うわ。散財したー」
　君は、皮の盾代ぐらいを損なった。
「やべえ、取り返さねえと」
　焦るは、ギャンブル慣れしていない、君である。
「お、おい。次はよ」
「さあ、手に汗握る格闘技スタジアムはこちらだよ」
「もう、前振りいいからよ」
　そういうも、掛札の男は、初見対応優先なのか、律儀に説明し――。
「掛札は七〇ゴールド！」
「おうよ！」
　次の魔物たちは――。
　オバケアリクイ＊三点二倍
　オオアリクイ　＊五点一倍
　オオアリクイ　＊五点三倍
　オオアリクイ　＊四点八倍。
「んーと。オバケアリクイとオオアリクイか。って、オバケアリクイのほうが強えじゃねえか」
　見ると、確かに、オッズにも反映されている。
「やるな、オッズつけたやつ」
　たしかにそうだぜ。
　と君は、関心した。
「いや、そうじゃねえ。っていうか、オバケアリクイに決まってるじゃねえか」
　オバケアリクイ！
　君は、買った。
「おっ、そろそろ始まる頃だ――」
「おうよ！」
　話半分にスタジアムへ。
　君のオバケアリクイは幸先がいい。
　オバケアリクイの攻撃、オオアリクイに八のダメージ。オオアリクイの攻撃、オオアリクイの三のダメージ。
「強ええよ、オバケアリクイ」
　倍のダメージを与えている。
「よし、オオアリクイ同士食い合え」
　君は手に汗握った。
　倍打の君のオバケアリクイである。そうそう負けはしまい。
　たしかに、そうそう負けはしなかった。
　君のオバケアリクイは、最初にオオアリクイを倒したし、その後も好調だった。
　しかし、そこまでだった。なぜか後半のほうになると。
「オオアリクイ同士、結託しやがって」
　二対一である。
　これでは、こちらは倍打であるが、あちらは足し合わせれば、同じだけダメージを与えることができる。
　結託すれば、倍打と同じぐらいのダメージを与えられるのだ。
　オオアリクイビーが勝ち残った！
　トカゲの予想は外れてしまった！
「やべえ、やべえよ」
　もう一四〇ゴールド、すった。
　取り返さねば。
「どんだけ、宿屋泊まれるんだよ」
　しかし、君は、ある意味、止まらなかった。　
「親父！」
「さあ、手に汗握る」
「親父！」
「さあ、手に汗握る――」
「親父！」
「さあ、手に汗握る――」
「すげーな、お前」
　君は、掛札の男の仕事ぶりに関心した。
　そして、君の二〇〇〇ゴールドもあった軍資金は――。
「相手は、フロッガーとさそりばちか。よし、オオアリクイ。これは、多少倍率が高いが、大差ないと考えた、俺ちゃんのジャスティス」
　とか、つぶやきながら。
　フロッガーの攻撃。オオアリクイに四のダメージ。さそりばちの攻撃オオアリクイに四のダメージ。さそりばちの攻撃オオアリクイに四のダメージ。
　さそりばち攻撃しすぎだって――。
　オオアリクイは倒れた。
「まじかよ。しょっぱなかよ」
　君の軍資金は、あれよあれよと、六五〇ゴールドを下回ったのである。
　ところで君は覚えているだろうか。六五〇ゴールドとは、何を意味するのか、だ。
「ええと」
　ああ、そうそう。鉄の槍。
「やべえ、鉄の槍買えねえ！」
　君は途方に暮れた。

　暮れたの君だけではない。時間も暮れた。
　しかし、遊びきったと云えば、遊びきっただろう。
　そして君だけではない。
　胸を垂らしてやってくるは、尖り帽子の魔導さんである。
「勇者あのね。あたしね。もうお金もすっちゃって、ただのおっぱいに成り下がっちゃったからね。でも、クロバラさんね。胸だけはあるほうだからいいよね？」
　何がいいのだろうか？
「もう、この際ね。クロバラさんね。ここで男に胸を売って稼ごうかなって。クロバラさんね。もうお金がないからね。でも、おっぱいだけはまだあるから、おっぱいだけでやっていこうかなって」
「まじかよ」
「だってね。ここって大都会でしょ。大都会だから、クロバラさんみたいな、お金がなくても、胸だけがでかい女の需要はあるでしょ。そうやって、クロバラさん、やって行こうかなって」
　ひんむかれたのは、君だけではない。
　しかも、ちょっと弱々しくなった巨乳は、とても魅力的だった。
「やべえ」
　これ、やけになったら、襲いかかるやつだ。
　そこへやってきたのは、満足げな少女である。
「どしたの。勇者」
「お前は、大丈夫か、人生の辛酸をなめたりはしてねえか？」
「しんさん？　なめる？　ああ、タマモちゃんはね」
　訊くと。
「タマモちゃんは、ロマリアスイーツ食べてた。ちょっと満足した。しかし、まだ未探索。明日も頑張る」
　賭け事なんかに目もくれず、小さな金額で、大きな幸せを掴み取っているのは、タマモちゃんである。
「お前の、そのマイペースすげーな」
「あそこで、垂れてる乳は？」
「おう。お前の幸せ、ちょっと分けてやってくれよ」
　ラジャー。
「ちょっと、そこの垂れ乳。タマモちゃんとあまーいキスをしようよ。まだ、甘いのちょっと口の中に残ってるから」
「タマモ様！」
　抱きつく垂れ乳。
　クロバラ嬢は、今日人生の山あり谷ありを経験したようである。
「タマモ様。クロバラさんね。あなたを勇者にしてあげようって、今思ったのよ。絶対してみせるわ。そうよ。尻尾のある勇者なんてだめよ。時代は、可愛くてマイペースな貧乳勇者を求めてるのよ」
「おま、貧乳って」
「タマモちゃん、勇者とか嫌だよ。面倒そうだもん」
　タマモさまっ！
「ん、あの垂れ乳、何やってんだ？」
「深く問うなよ。良い日も悪い日もあるんだよ」
　君も、他人事ではないので、不覚にも、ちょっと、じんと来ているのである。
「で、お前は、大丈夫なのか？」
　ゼリの方を見る。
「ん。何がだよ」
「懐具合だよ」
「ははあん。その調子だと、ひん剥かれたのか、あの垂れ乳」
　そして、ゼリは、
「おう、そうだよ！」
　と思い出し、
「おいおい、トカゲよお。ゼリ様が必勝法を編み出したんだ」
　聞くか？
　と告げた。
「まじで？」
　ひとり羽振り良さそうなのは、酸いも甘いも知っていそうな女盗賊ゼリである。

＃第一六幕、必勝法
　ゼリが必勝法を考えついたという。
「イカサマじゃねえだろうか」
「魔物に、イカサマなんてできねえよ」
　たしかにそうだ。
「っていうか、本当に必勝法なんてあるのかよ」
　そう疑う君に、
「もちろんだぜ」
　とゼリは不敵に笑った。
　いや。本当にあるのであろうか。
　ただのランダムな、ものだと思うのだが。
　オホン。
　さて。ゼリの必勝法とは。
「まずよ」
「おうよ」
　君はなぜか、もったいつけるゼリに、待ちきれず、つばを飲み込んだ。
　水色髪の黄金の瞳が君を見る。
「え、ここでキスとかなの、勇者。雰囲気大事だよ」
「ち、ちげえよ」
「まずは、的を絞れってことだよ」
　ゼリもなにか、かぶりをとって、そっぽを向きながら告げた。
「そういえばね、的って云えばね」
　と、泣きそうな声で、垂れ乳。
「予想屋がそこに居てね、最後の方は、それに掛けてたらねっ」
　そして、思い出したのか、わーん、と泣き始めた。
　ダメだったんだな、と君は察した。
「っていうか、気づかなかったぜ」
　そう。君と予想屋の間には、バニーちゃんがいるのである。片田舎出身の君が、目に入らないのも仕方ない。
「予想屋なんかより、ゼリ様を信じな」
「で、具体的には、どうなんだよ」
「おう、二つあるんだぜ」
　どうやら、必勝法は二つあるようである。
「まずひとつはよ、倍率が一〇倍以上のだ」
「一〇倍以上の？」
「でも、一〇倍以上のって、さそりばちとスライムで、スライムみたいな子のオッズよ」
「ああ、そういう一見弱いのは、一〇回に一回当たれば、もとが取れるって寸法だ」
「おお、なるほど」
「で、二つ目は？」
「それは見たほうが早いぜ」
　少し時間かかるかもな、とゼリは告げた。
　ゼリの必勝法とは、どうやら、賭ける試合を限定することのようである。
　ひとつは、一〇倍以上で、ラッキーパンチ狙い。
　そしてもうひとつは。
「こいつだよ！」
　ゼリはようやく来たと、賭け始めた。
　そのために、一〇試合以上、流して見ていたのだ。
　それはそれで、楽しめるな、と君は思った。
　闘技場は昼夜の区別なく、年中無休のようである。
　君たちは、始め、わからなかった。
　クロバラが、ようやく、ああ。と思った程度である。
　ゼリが賭けた魔物は――。
　キャタピラー、とある。
「おい、ゼリ。こいつが強えのか？」
「もちろんだぜ、トカゲ」
　こいつは、大抵勝つとゼリ。
「まじか」
「まあ見てな」
　と君たちは、闘技場に向かった。
　相手は、アルミラージにポインズントードにまほうつかいに――。
「ポイズントードって？」
「そいつは、フロッガーの上位種みたいだぜ」
　このあたりに出没する、とゼリ。
「じゃあ、そいつの方が、って」
　ああっ！
　君は大声をあげた。
　そう、いざないの洞窟で、辛酸をなめた相手である。
　緑の斑に、内側は紫で――。
　多脚。
「あの芋虫か」
「そうさ」
　ゼリが云うには、
「この魔物、このあたりでは有名な魔物みたいでよ。っていうのは、このあたりに出没する魔物の中では、かなり強いらしい。隣のやつにちょっと声かけて訊いた話だとよ、ロマリアの上のほうに、カザーブっていう村があるんだが、そのあたりに出没する赤い大カニといい勝負だっていうんだ」
「えっ。このあたりにでるの？」
「まじかよ。俺ちゃんたち、やっぱり倒さんとまずいんじゃねえの」
「まあ、戦いぶりを研究するのも、いんじゃねえか」
　君たちは闘技場に目線を移した。
　そのキャタピラーは。
「スクルト唱えれば、無敵だろうな」
　しかし、スクルトを唱えずとも、圧勝。
「なんだ、そりゃ」
「この芋虫、生命力強靭らしいぜ」
「ヒャドで一撃じゃないの？」
「見る限りは難しいだろうな」
　そうである。キャタピラーが対峙していた敵に、まほうつかいがいて、この芋虫は、メラ一発では、びくともしなかったのである。
　まほうつかいは、メラを三発打った。二発はキャタピラーに命中し、結局最後は、キャタピラーとまほうつかいの一騎打ちとなったが、魔力切れなのか、まほうつかいは、通常攻撃。
　ジリ貧となり、倒れる様は、昨日の君たちと重なった。
「まあ、過ぎたことはいいだろ。これだけ、わかれば、お前たちでも、元手取り返せるって話だ」
「おお」
　しかし、その元手を取り返す、元手が――。
　君はかろうじてだが。
　さて。クロバラだろう。
　そこで、助け舟を出すは、相方で。
「タマモちゃんね。ロマリアの教会でね。くじけぬこころをゲットしたんだよ。でもね、みんなが必要ならね、それを売って、軍資金にしてもいいんだよ」
「タマモ――」
　タマモの良心が君たちに伝わってくる。
　タマモは、くじけぬこころを手にとって見定めた。
　くじけぬこころは、装飾品のようね。
　どんな、くろうにもまけない心が逆にそのひとを、くろうにんに、してしまうわね。
　これを装備できるのは、トカゲ、ゼリ、タマモ、クロバラ、みたいね。
　お店に持っていけば、一八七ゴールドで売れるわね。
　大丈夫、呪いはかかっていないわ。
「くじけぬこころは、大都会では、一八七ゴールドで売れるんだよ」
　そう告げる。
　しかし。
「その、くじけぬこころ、を売っぱらっちまったら、俺ちゃんたち、次、ひん剥かれたら、くじけちまうよ」
　諸刃の剣なのである。
　君は、断腸の思いで、クロバラに半分渡した。
「ほら、クロバラ。お前になんも、買ってあげてねえからよ」
　渡すは三〇〇ゴールド。
「ねえ、勇者」
「なんだ？」
「体で払ってもいい？」
　あっ。うっ。あっ――。合法？
「痛えぇ」
　って蹴られた。誰とは云うまい。
「いや、ちげえよ。やるよ。寸志だよ、寸志」
「隠れてならいいからね」
　クロバラは甘く囁いた。
　さて。
　それからは、連戦連勝である。
　まあ、君は。
「お前、なに別のに賭けてるんだよ」
「えっ、いや。なに、アルミラージ強えんだよ。アルミラージ」
　とか経験値を活かそうとしたが、間違っていた。
　徹底することこそ、大事なようである。
「あ、タマモちゃん、二〇倍当てちゃったよ」
　そうして、さして考えず、その半分をクロバラに。
「クロバラちゃんこれ」
「タマモさまー」
「あの女、もうただのおっぱいに成り下がってやがる」
　君は、ゼリに蹴られながら、なんとか、元手までは回復した。
「すげえ、強えな、あの芋虫」
　掛け率は二倍を切るときもあるが、確実である。
「おっしゃ、これで一五〇〇ゴールドまで戻ったぜ」
「おま、もともと、いくらあったんだよ」
「えっ、えっ？」
　二〇〇〇ゴールドだが。
「いや、違ええよ。元手まで戻ったって」
　君は、白っとされながらも、云い切った。
　君たちが、人生の概ねすべてを一日で経験し、宿屋に戻ったのは夜中である。
　さて、もうそろそろ、冒険を始めよう。

＃第一七幕、王の頼み
「ねえ、勇者」
　と甘えてくるは、タマモである。
「タマモちゃんね、ここの道具屋さんで、欲しいもの見つけたんだよ」
「え、欲しいもの？」
　おま、この前、ターバン。
　と思ったが、タマモは、君をじっと見つめ、その可愛さで黙殺しようとする。
「ん。で、とりあえず、云ってみろよ」
「えっとね、タマモちゃん、道具屋さんで見たの。鉄の前掛け」
「鉄の前掛け？」
「そう、これは商人必須のものなの。タマモちゃんも、恰幅がよくなったら、そうやって隠そうかなって」
「まじかよ」
　商人は、そういう用途で、鉄の前掛けを買うようである。
「そういや、お前の武装って、なんで道具屋なんだろうな？」
　たしかターバンも道具屋だった。
「さあ？」
　タマモは、
「そんなことよりもね鉄の前掛けのこと考えたげて」
　と可愛く君を見つめるのだった
　君は、鉄の槍を買う予定だったが、お金の大事さを知ったので、熟考の末、三つを買った。
　それはできるだけ安くで、鉄の槍相当で、それ以上の効果を発揮する、ぐらいの熟考の上だ。
「親父！」
「お。お前、鉄の槍はどうするんだよ？」
「あ、いや、それよりもよ」
　と、やっぱり少し気まずい。
「青銅の盾を三つくれよ」
「おお、太っ腹だなお前」
「まあな、俺ちゃん大男だからよ」
「ほらよ、手に合わないなら、今スグ直してやるからいえよ」
　武器屋の親父が、君の仲間を見ながら告げた。
「勇者。タマモちゃん、鉄の前掛け――」
「それは今度にしてやるから、お前も盾合わせろよ」
「わかった」
　そうして、タマモは。
「勇者、かわりにこれあげる」
　と差し出したのは、あれである。
「くじけぬこころ、これ装備しといて」
「おう、ありがとよ」
　トカゲはくじけぬこころを取り出した。
　装備しますか？
　おうよ。
　トカゲは、くじけぬこころを装備した。
　体力が二八から三八に増えた。
「おお」
「なんか、おっきくなった？」
「そんな気がするぜ」
　さて、王様に会いに行こうか、と君は告げた。

　君たちは、大通りの噴水を抜けて、ロマリア城に入った。
　ロマリア城の衛兵は、
「もしや、アリアハンから参られたお方では？」
　と君たちの、たぶん田舎っぽさを看破し、
「おお、お待ちしておりました！」
　と、しかし、歓迎ムードではあるようである。
「さあ、王様がお待ちかねですぞ」
「ん。ああ、ありがとよ」
　少しくすぐったいのは、君だ。
「勇者、有名？」
「はは、アリアハン臭がするんだってよ」
「臭って、おま」
　王の間は、アリアハンに負けないくらい広く、王妃の姿まである。
「目指すところはあれよね」
　とかクロバラが、つぶやいている。
　君は王妃と先に目が合わないように、王の前についた。
　っと、膝膝――。
「よくぞ、来た！　勇者オルテガの噂は、我らも聞き及んでおるぞよ」
　流石、友好国である。親アリアハンっぽい感じがある。
　そして、冒険の書うんうんといった、話があり。
　君は半分ぐらい受け流し。
　さて。
　では、頼みがある、とロマリア王が来たのである。
「頼み？」
「おい、トカゲ。ここの王様は、お調子者だって話だぞ」
　とは、ゼリ。
　君からは、まったくそうは見えない。よくいると云っては失礼だが、王族の姿である。
　ロマリア王は、
「カンダタという者が、この城から金の冠を奪って逃げたのじゃ」
「カンダタ？」
「もし、それを取り戻せたのなら、そなたを勇者と認めよう」
　くくっ、と隣で声が聞こえた。ゼリだ。
　おま。最後まで。
「わかったよ」
「さあ、ゆけ！　トカゲよ」
　と王は悦に入りながら、告げたのである。
　詳しくはまわりの者たちに、と云われて後――。
「勇者。勇者って認められてない感じ？」
　歯に衣着せぬは、タマモ。
「そんなんじゃねえよ！」
　とか、君は強がってみた。
「とりあえず、カンダタだったか、それを倒せば、勇者として認められるんだろ」
　と君はやる気まんまんである。
「おま、そういうの、乗せられてたら世話ねえぜ」
　とは、現実主義者のゼリ。
「えっ。まあ――」
　と君も冷静なる。
「褒美ぐらい要求してもよかったのか？」
「いや、あたいも、ちょっとカンダタって言葉に、ひっかかるから、やるけどよ」
「なんだよ、やるのかよ」
「でも、カンダタってだけじゃ、わからなくない？」
「カンダタっていうか、そもそもが、金の冠みたいよ」
　王妃と談笑していた、クロバラが帰ってきた。
　クロバラが王妃から訊いた話によると、
「金の冠ってね、ロマリア王家の秘宝の一つでね、それは、王位継承に必要な代物なのよ」
「へえ、じゃあよ。戴冠式に使うとか、そういうのか」
「そう。それくらい大事な物を取り返せば、さすがに勇者と認めてくれるでしょ？」
「そうだな」
　君たちがそう、話していると、さらり自然と入ってくる者が居た。
　優男のようである。
「私は、風のささやきを聞きました。あなたも聞きますか？」
「えっ？」
　ささやき？
「ええ、よろしく吟遊詩人様」
　うっとりクロバラが促した。
「あれ、おま、ちょっと前に、体払いとか云ってたんじゃねえの？」
　俺ちゃんに。
「いいから、聞きなさいよ」
「お、おう」
「カザーブの村の、はるか西に、シャンパニーの塔が、そびえているよ、そびえているよ――」
「はい、勇者も」
　え、俺ちゃんも？
　なぜか、タマモが推す。
「そびえているよ、そびえているよ？」
　何、この流れ、と思いながら、君もつづけた。
　そびえているよ、そびえているよ、そびえているよ――。
　王の間に、妙な合唱がこだました。
「お耳がよろしいようですね。一〇ゴールドになります」
「おま、金取るのかよ！」
「あなたは、夢のない人ですね」
「この吟遊詩人、何もんだよ」
　とりあえず、君は、カンダタから、金の冠を取り戻せばいいようである。
　そうして、シャンパニーの塔に向かうのであるが。
　いや、まだ、つながらないだろう。
　吟遊詩人の風の声だけでは、不足である。
　その、強い理由の、話をしよう。

　クロバラは王妃から、いろいろと取り付けていたようで。
「ああ、王妃様がね、ロマリア城をゆっくり見ていって頂戴って、云ってくれたのよ」
　と君に告げる。
「おお、それはありがたいな」
　大都会の王城は庭園が広い。
　その中心に王の間があり、周囲を囲むように、様々な施設がある。
　兵舎の衛兵たちは、
「ふーむ、このあたりはとくに魔物が増えているようだな」
　とか、
「東には、おそろしい、怪物が――」
　とか。いや。
「おい、東の怪物って、カンダタか？」
　そう反応する君に、衛兵ではなく、ゼリがケリを入れた。
「おま、なんでも、カンダタにかこつけるんじゃねえよ」
「違うのかよ」
「ああ、カンダタは、大男の人間だよ。ガタイだけ大きくて、頭はからっきしだが、あいつは、子分はたくさん居るみたいでな。たぶん、カンダタとやり合うなら、子分もいるぜ」
　と知っているようなゼリ。
「ふーん」
　オホンと、衛兵が間に入った。
「ああ、すまねえ、続きを頼む」
「まず、北に旅立ち、腕試しをするがよかろう」
「ん。北。ああ北な。考えとくぜ」
　また城の中の商人らしき男は、
「北のカザーブからくる途中、魔物に襲われて荷物をみんな落としてしまいました」
「そりゃ、災難だったな」
「なんとかロマリアに着いたものの、もう商売あがったりですよ。トホホ――」
　と加える。
「でも、まだこの商人。金ピカな装飾品たくさん身につけてるから、ほら、あそこの、もりあがってる肩」
「ん。肩？」
「ああいうところに、宝石縫い込んどくんだよ」
「へえ」
　と君は、なんか、商人の知恵に関心した。
「酸いも甘いも、ロマリアには、沢山あるからよ」
　君は結構リアルになぐさめたのである。
　そうして、花壇の男は。
「しびれを治すには、満月草というものが有効です」
「へえ」
　君はよくわからなったが、きっと闘技場で見た魔物の話かと思うことにした。
　たしか、さそりばちに似た、薄緑のキラービーである。
　そして次に、
「ここまで来ていいのか？」
「いいんじゃないかしら」
　とは、ロマリア城の尖塔の部屋。
　そこには、身なりのよい老人が居て――。
　君は、その者と話している。
　その間、タマモは、周囲を見回した。
　タマモは隠居の王の部屋から、ずるっこの本を見つけた。
　ずるっこの秘訣が書かれている。
　――儂の息子は遊び好きでな、王様になっても、その癖が抜けん。困ったやつじゃ。
　――っと、あまりいうと、怒られてしまうわい。
　タマモは、ずるっこの本を、パラパラと眺めた。
　賢く生きることが、引いては自分の大切な人を幸せにする。
　それは――。
　そのようなことが、書いてあった。
「んと、続きは――」
　自分のずるさを、恥じることはない。
　タマモは、のんきものから、ずるっこに――。
　なりません――。
　と清らかな声が聞こえた気がした。
　ピンクの玉ねぎ頭は、それに、はっとし、本を閉じた。
「おま、読んだの？」
「いや、なんか、聞こえたんで、閉じた」
　これは、あぶない。
　タマモは、のんきものから、ずるっこになるところだったのである。
「ま、やっぱり、ロマリア王ってのは、遊び好きらしいな」
　ゼリは、自分の情報が正しかったことに満足げのようである。
　そうして、さてもう一方の――。
　本題である。
「こっちは、さっきの尖塔より、重苦しいな」
　尖塔とは、重要人物を囲う施設に使われることが多いが、それは丁重に扱う者ばかりではない。
　ロマリアでは、座敷牢ではなく、天上牢のようである。
「うるせえなあ！」
　と囚人の男は告げる。
「俺は、カンダタの仲間じゃねえって、なんどいったら、わかるんだ！」
　一時の人間不信にもなっているようで。
　しかし、囚人は君たちを見ると、態度を変え。
「あれ？　お前、誰？」
「っていうか、おま、カンダタっていったな」
　君は、それを聞き逃さなかった。
　囚人は、
「俺は、てっきり、この城の兵士がまた聞きにきたと思って――」
　その間に入るは、盗賊ゼリである。
「おい、お前よ。あたいが、お前の無実を証明してやるから、そのカンダタの情報をよこせ」
　これ、好機とはゼリ。
　囚人はそうか、と喜び。
「まあ、いいや。カンダタってのは、俺なんかより、よっぽど悪人だぜ」
「あたいもそれは訊いてるぜ。だから、お前に協力するんだよ」
　などと、うそぶく。
　囚人は完全に信頼したのか。
「カンダタはな。シャンパニーって塔に、子分を集めて、住んでるから、自信があるなら、やっつけてやれよ」
「よし、それで、お前は自由だな」
　とゼリは云ってのけた。

「カンダタは、バコタの知り合いで、あたいも見たことはあるんだ。あっちは、覚えてないだろうがな。そういうのは、しっかり牢に入れねえといけないと、思ってるんだよ、勇者様」
　とゼリは告げた。
　君は、
「おま、強がりすんなよ」
　と胸を鷲掴みにした。
　今までの君であれば、何も云えなかったのだが、君も成長したし、居直ったのである。
　変な風に曲がったのなら、君が直せばいいのだ。
「おま、ゼリ様の胸揉むなよ」
「揉んでねえよ、挨拶だよ」
　案の定、君は蹴られたが、君は、くろうにんで、そうして頑丈なのである。
　そうして、最後の尖塔に向かう途中。
「痛え」
　また蹴られるは君である。
「お前、そういうの、慣れろよ」
　慣れろって。
「いや、蹴られるのなんて、慣れねえって」
「いや、そっちじゃなくてよ」
　みたいなことを、君の知る女は云ってきた。
「あたいは、もう直んねえからな」
「ああ」
　うん――。
　君はこれに返す言葉を持たない。
　そして都合よく、タマモが、
「勇者、尖塔ないよ。なんか地下だよ」
「まあ行ってみようぜ」
　と、たぶん助け舟を出したようで、しかも。
「勇者」
「なんだ、タマモ」
「鉄の前掛けね」
「何の話だよ」
「えー」
　とても恩着せがましいのは、タマモちゃんである。
　さて。
　君が下った先は、こっちのほうが牢屋っぽかった。
「なんか、違和感あるわね、ここ」
　とはクロバラ。
「なんでだ？」
「だって、牢屋の中に、宝箱があるじゃない」
「へへ、なんだ、魔法の品も捕まったってか、ロマリアにはおもしれえ風習があるな」
　と笑い飛ばした。
「これたぶんね、タマモちゃん思うんだけどね」
「ああ」
「この扉を開けられたら、取ってもいいよトレジャーみたいなやつだよ」
「まじかよトレジャー」
　って。
「そんな都合がいいのかよ」
「タマモちゃん的にはね」
　君は、それってどうなの、と思ったが、頭の片隅に置いておこうと思ったのである。
　さて。証明十分だろう。目指すは、カンダタが根倉とするシャンパニーの塔である。
　しかし、吟遊詩人の話によると、はるか西のほうのようである。

＃第一八幕、カザーブの村へ
「こんにちは、旅人の宿へようこそ。一晩一二ゴールドになりますが、いかがですか」
「ちょっ、大都会高え」
　五割増である。
「つべこべ云わず、払えよ」
「まじかよ」
　君は一二ゴールドを払った。
　独立採算らしいが変則ルールは続いている。
「にしたって、一向に、ムフフ、ねえじゃねえか」
「それでは、ごゆっくり、おやすみください」
「んなことねえだろ。ゼリ様が、愛の鞭で、夜な夜な縛ってるじゃねえか」
「おま、それ防犯だろ――」
　そうして夜はふけた。
「おはようございます。では、いってらっしゃいませ」
　君は、たぶん、寝たのだろう。
　君の気分はともかく、生命力と魔力は回復している。
　そうして、君たちは外に躍り出た。
「カザーブは北っぽいよ、勇者」
「ああ、そうだな」
　たしか、荷物を奪われた商人がそんなことを。
　そして、君たちは最初に騎士にであった。
「おう、護衛か」
　シュン。
　と君が、油断していると、全身鎧の騎士は、君に刃を向ける。
「おい、味方だって」
「おま、闘技場で見なかったのかよ」
「たぶん、さまようよろいだよ、ホイミスライムとバトっててちょっと笑った」
「え？」
　どのあたりにツボがあるの？
　君は、よくわからなかったが、戦闘である。
「タマモちゃんの攻撃」
　タマモは、さまようよろいに、一のダメージを与えた。
「タマモちゃん、通じないっぽい」
「こういう硬えのは？」
「え、私撃っていいの？」
「おう、もちろんだぜ」
「じゃあ、クロバラさんにおまかせ」
　氷の刃――。
「ヒャド」
　クロバラは、さまようよろいに、三三のダメージを与えた。
「やべえ、魔法強え」
　そうして次には、
「ポイズントード四体」
「こいつは大丈夫だぜ」
「ああ、それは俺ちゃんもわかる」
　なんといっても、オッズはあるが、一向に勝てなかった青蛙である。
「おっしゃ、あたいが」
　ゼリは、とげのむちで、打った。
　ポイズントードのグループに一〇程度のダメージ。
「ほら、クロバラ、締めはまかすぜ」
「ええ、クロバラさんにおまかせ」
　ほとばしる電撃――。
「ギラ」
　そうして、ポイズントードは一度に沈んだ。
「やべえ、魔法強え」
「トカゲ、おま、なんか頭悪そうだぞ」
　いや、魔法は強いのである。
　魔物は防御力があり、それはアリアハンよりも敵は強いので、相対的に防御力がある。
　だからこそ、武器を新調しなければ、物理攻撃はダメージを増やせない。
　しかし、魔法は安定したダメージを与えるようである。
「でも、クロバラさん、すぐおっぱいになっちゃうわよ」
　クロバラが、撃ってもいいの、と訊ねたのは、おそらくそういう理由だろう。
　クロバラの念頭に。
　いや。君たちの念頭にあるのは。あの脅威。
「へへ、おいでなすったぜ」
「おい、しかも――」
　あの脅威が。
「二体もいるよ」
「もう、はじめから魔法か？」
「さっさと集中攻撃して終わらせるぞ」
「おう」
「いい、勇者。キャタピラーの魔法はスクルトよ。このスクルトってスカラの上位魔法なんだけど」
「ああ、それは知ってるぜ」
「あ、勇者あれ」
　しかし、クロバラが真に告げたいことはそうではなかった。
　グループで二体いるのである。
　そのスクルトの効果は――。
「まじか」
　キャタピラーはスクルトを唱えた。
　キャタピラーエイ、キャタピラービーの守備力が。
「そういうことよ」
　相乗的に防御力をあげるのである。
　クロバラは、ギラを唱える予定であったが、やめた。
　氷の刃――。
「ヒャド」
　そう、一体一体なのである。
「勇者、私のターゲットに合わせて」
「おうよ」
　君も唱えた。
　いでよ、火球――。
「メラ」
　トカゲは、キャタピラーを倒した。
「おお、倒したぞ」
　逃げ回っていたのが嘘のようである。
「俺ちゃんたち、あれからレベルあがってねえのにな」
「まあ、疲労かも知れねえし、あたいらが、魔物をよく知ったってことじゃねえか」
　ゼリは、なにやら、焼け焦げた芋虫を物色している。
「トカゲ、おま、次からは、腹を焼けよ」
　なんか、注文が来る。
「腹？」
「ああ、キャタピラーの皮は、需要あるんだってよ」
「需要か」
　適当に肯いていると、次には、
「勇者、勇者」
「なんだ、タマモ」
「同じ匂いがする」
　え？
「何と？」
　タマモが示すのは、君の買った、青い盾である。
　効率を優先して――。
「ちょっ、それってまさか」
　青い色はおそらく、毒々しい紫だと、売れないからだろう。
「みたいだぜ、この青銅の盾って、いかにも、騎士受けのよさそうな名前だが、金属なのは、縁だけだ」
　どうやら、なめして、色調整え、売り出すようである。
「原材料は、この芋虫だ」
「おお、蛇の道は蛇だね」
「クロバラさん、青銅の盾装備できなくてよかったわ」
　この世には、知ってはならぬことがあるのである。
　ウィンナーとか、ウィンナーとか、ウィンナーとか、青銅の盾とか。
「ウィンナー？」
「タマモ。おま、それには言及するなウィンナー」
「おらよっ！」
　ぶちっと、ゼリが、はぎ終えた。

　さて。君たちは、カザーブの村へ向かっているのである。
　北上しているのだが、あたりは暗くなってきた。
　土地勘はないので、とても不安である。
　しかし、君は、人のいる気配を見つけた。
「おい、あれじゃねえか」
　向こうに松明が灯っている。
　きっと、村の明かりだろう。
　そうして、この当たりで、村といえば、カザーブの村、というわけだ。
「おっしゃいこうぜ」
　君は先陣を切った。
　そこは、とても堅牢そうな村のようである。
「なんか、鉄柵が降りてるぜ」
　君たちが開けてもらうと、近づくと。
「勇者、開いた」
「おう、なんだ、魔法か」
　なんか、豪華である。王城を思わせる雰囲気で。
「ま、入りましょ」
　君たちは入った。
　入ると、まず、豪華な絨毯が目に入るが。いや。
　どすん。
　上から人が落ちてきた。
「この村、人が落ちてくる村なんだね」
　マイペースなのは、タマモである。
「んなわけ、ねえだろ」
「あいやーっ、また、だめだったあるよ！」
「ほら、村の人だから、方言だし」
「あ、ああ。そうか？」
　君もちょっと信じた。
　そうして、落ちてきた男は、恰幅がよく、それは商人風で。
「でも、私諦めないね。いつか、きっと上がってみせるあるよ」
　と人生を語る。
「おい、トカゲ、これみろよ」
　笑いながら指し示すは、ゼリ。
「なんだ、この黄金の像」
「ここは、きっと、おじさまを祀ってるんだよ」
「そ、そうか」
「たぶん、名前はダイス王だよ」
「ん」
　んー。といわれると、たしかに、巨大なダイスを、それこそすべて、みたいな感じで背負っている。
「え、っていうか、カザーブの村って、ダイス王がいるのか」
「じゃないかなあ」
　また、別の人が居た。
　なんとなく、カジノに居た、掛札の男に似ている。そういわれれば、あたりの雰囲気も。
「まいいか」
　そうして訊ねると、男は。
「あんた、見てみなよ。この祭壇の上の天上にも穴が開いてるんだ」
「祭壇っていうから、やっぱり、なんか祀ってる村なんだよ」
　タマモがプッシュし続ける。
　だいぶ苦しくなってきたぞ。
「あの穴は、いってえ、どこと繋がってるんだろうな」
　とさらに男。
「たぶん、ギアガの大穴だね」
「ギアガ？　ギアガってなんだ、タマモ？」
「勇者。タマモちゃんの話を深く考えたら負け」
　やっぱそうか。
「っていうか、絶対、カザーブの村じゃねえだろ」
「おい、トカゲ。こっちに階段あるぜ」
　君たちはさらに上に登ったのである。
　そこには若い男が居て。
「ようこそ、旅人のすごろく場に！」
　なる、うろんな単語を告げる。
「すごろく？」
　タマモが説明しだした。
「すごろく、それは、すごいぜ、ろくでなしども、ヒャッハーの略。このすごろくというのは、とりあえず、ダイスを振って、スゴイぜ、スゴイぜ、とかいいながら、唸るろくでなしどものブルース」
「最後まずくね」
「大丈夫、タマモちゃん、今勢いで押すモードだから」
「そうか」
　君も勢いで押そうと思った。
　若い男は、案内役の男であるようで。
「すごろく一回につき。すごろく券、一枚です。おやりになりますか？」
「いや、すごろく券もってないけど」
　しかし、君たちは、すごろく券を持っていなかった。
「では、またどうぞ」
　男は、商売に角を立てないように、さらりと告げた。
「勇者、すごろく券持ってないの？」
「ああ、その存在も知らなかったぜ」
「たぶん、ロマリアだよ。ロマリアに売ってるんだよ」
　なんか、すごく食いついてきた。
　そうである。
　タマモちゃんは、こんな娯楽は、絶対にやりたいのである。
「よし、あったらやろうぜ」
「うん！」
　タマモは、今の言葉をふかく心に刻み込んだのである。

　さて。本題を忘れてはいけない。
「でよ、トカゲどうするんだ」
　カザーブ行くのか、とはゼリである。
　たしかに、夜になっている。
　君は尖り帽子の豊満に、
「クロバラは、魔力は？」
「クロバラさん、なんだかんだで、節約してるから、魔力はまだ半分あるわよ」
「おし」
　じゃあよ、と君は強行する気だったが。
　ひとつ、閃いた。
「ゼリ」
「なんだ、決まったのか？」
「おま、鷹の目で、カザーブ、どの辺かわかるんじゃねえか」
「おお。珍しくいいこというじゃねえか」
　ゼリも忘れていたようである。
　外に出ると、ゼリは唱えた。
　ゼリの眼差しは、鷹の目となって、大空を駆け抜けた！
　東に八歩、北に一六歩に、何かが見える。
　んー。意外と近いのか？
　ゼリは、この魔法の感覚には、ついていけてないが、たぶん近いのだろう。
　どう近いのか、というと、おそらくロマリアよりである。
　ロマリアは現在地から南の方角で――。
　しかし、鷹の目が見つけたのは、北の何かである。
　そして北には、そう――。
　ゼリは判断し、決めた。
「カザーブの方が近い」
「おお。じゃあカザーブだな」
「よし、行くぞ」
　しかし、君たちは失念していることが、ひとつあった。
　いや、経験値、というものかもしれない。
　夜の魔物は――。
「なんじゃこいつ、知らねえぞ」
　とは、やっぱり君である。
　その魔物は、皮ばった翼があり、四体現れた。
「いや、トカゲ。こいつもできただろ」
　とは、ゼリ。
　ゼリは、まず、とげのむち、を一閃した。
　ゼリは盗賊である。素早さがある。
　ゼリは、張った翼の者に、先制を食らわせた。しかし、魔物がまずするは――。
「なにか来るぜ」
　ゼリが云うや、魔物の魔法は完了した。
「ん。何の魔法だ？」
　それに気づいたのは、クロバラである。
　クロバラは、ヒャドで、撃退しようとしていたからだ。
　あっ。
　途端に魔法に関する声が、封じられる。
「あっ。クロバラさん、マホったから、ただの巨乳ね、今」
　がんばって。
　そうして頑張れモードに入った。
「マホったって、お前、まだ魔力あるだろう」
「いや、マホってあれだよ、勇者」
　マホトーン。
「お前、まったく魔力見えねえのかよ」
　そう、この、こうもりおとこは、マホトーンを唱えるのだ。
　マホトーンは、沈黙魔法。
　魔法の詠唱を無効化するのである。

　

＊トカゲ、ルーラを覚える。
　君も勇者っぽくなってきた。
　ルーラ。転移魔法とは、勇者の勇者たる魔法である。
　そうして、君は、少し思い出した。
「タマモよ」
「ん。なに勇者」
「俺ちゃんよ、実はニフラム覚えてるんだ」
「おお、もしかして、勇者は、本物の勇者だったの？」
「えっ。おま、俺ちゃん、勇者だと思ってないの」
「うん。愛称が勇者だと思ってた。隊長みたいな感じ？」
「まじかよ」



＊カンダタまで。

　さて。君たちは、ロマリアにはいってすぐに、教会に向かった。
　いわゆる冒険の成果である。
　ここの教会は大きいようで。


　次幕は危機かもしれない。ロマリア王キミから始まる。
　トカゲパーティー。シャンパニーの塔まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル七。生命力五七。魔力一四。
　盗賊ゼリ。レベル九。生命力四二。魔力五七。
　商人タマモ。レベル九。生命力六四。魔力四〇。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力三三。魔力四四。
　つづく。

　第二一幕、ロマリア王キミ
　第二二幕、すごろく姫タマモ
　よく来た勇者、このすぐろく姫タマモに勝ったのであれば、世界の半分のすごろく券を渡そう。ただし、スイーツは渡さん。
　第二三幕、恋多き娘クロバラ。
　えっ。えっと、私の体って一日で飽きるのかしら。みたいな焦燥感にかられているのである。
　第二四幕、僧侶か盗賊かゼリ。
　ゼリの周りには、今日明日知れぬアウトローばかりである。

