＃ドラクエ３をもう一度。第一五幕から。小田土デアル

＃目次
　第一五幕、ロマリアの闘技場
　第一六幕、必勝法
　第一七幕、
　第一八幕、
　第一九幕、
　第二〇幕、ロマリア王トカゲ
　第二一幕、王の友人タマモ
　第二二幕、恋多き娘クロバラ
　第二三幕、盗賊ゼリ

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一五幕、ロマリアの闘技場
　君は、また、舞い戻ったのである。
「よくぞ、来た。勇者オルテガの噂はわれらも聞き及んでおるぞ」
「まじかよ」
「トカゲがつぎのレベルになるにはあと二〇二の経験が必要じゃ」
「ついに、必要経験値二〇〇の大台かよ」
「ゼリがつぎのレベルになるには、あと二四八の経験が必要じゃ」
「あいつも重くなってきたな」
「タマモがつぎのレベルになるには、二八五の経験が必要じゃ」
「タマモは、もっと重いとか、これは追いつくチャンスだぜ」
「クロバラがつぎのレベルになるには、あと二六〇の経験が必要じゃ」
　それから、王から少しの願いがあり――。
「さあ、ゆけ！　トカゲよ！」
　と君は送り出されたのである。
「おっしゃ、行くか」
　そうして君たちは城から出る。
　城門前――。
「勇者、この城門の篝火の端っこに」
　めざといは、商人のタマモである。
「ん、なんだ？」
「ほら、小さなメダル」
「お前、すげえよ」
　なんだか、盗賊の役のような気もするが。
「えっへん」
「でよ、運良くロマリアに来たわいいが、これからどうするんだ？」
「うーん。そうだなあ」
　君は、ゼリの運良くという言葉を、考えた。
　そうである。
　アリアハンから出発し、レーベを越え、いざないの洞窟から、新大陸を君たちは目指した。
　いざないの洞窟の道中は順調だったと云えよう。
　しかしである。
　最後の最後に君たちは辛酸をなめた。
　鉄器の攻撃を寄せ付けないような魔物。あの芋虫の。
　しかも、それは強敵というよりは、おそらくは小物なのである。
「俺ちゃんたち、強くなってる気はしてるがよお」
　君は、まだまだと思ったのである。
　あれ、俺ちゃん、勇者っぽくね？　とか思いながら。
　君の考えはこうである。
「手っ取り早く、強くなるには、装備だろ」
　君は無自覚に知っている。
　敵の強さに合わせて、武具というのは整えられる。
　相性もあるだろう。
　とするなら、ここの武器屋の装備に新調すれば――。
　見えてきた。
　ロマリアの大通りの西側にそれはある。
「武具を新調しようぜってな」
　そういうことだぜ、と君は武具の並ぶ店に案内した。
　武器屋の親父がいる。
「ここは武具と防具の店だ。どんな用だい？」
「おう、親父よう、この店で一番いいのをくれよ」
　ほう。粋だな、とか武器屋の親父は告げ、
「よし、これがうちで一番のやつだぜ」
　と差し出した。
「てつのやりだ」
　見ると価格は、六五〇ゴールド。
　君が今までにみた武器の中で確かに一番高い。
　君の、銅の剣なんて、もう、ここらでは並んでいないのだ。
　君の武装を見留て、武器屋が告げる。
「おいおい、銅の剣を装備していいのは、小学生までだぜ」
「小学生ってなんだよ」
「おっと、済まねえ。ペイジって意味だ」
「ペイジってなんだ？」
　ペイジというのは、騎士見習いや従者、小間使いのことだ。つまり、ここでは、駆け出しの意味だろう。
「どうするんだよ、騎士様よう」
　騎士様って――。
　どうやら、このあたりのおべっかは、騎士様らしい。
　たしかに、騎士に槍とは、似合いだろう。
　君は、六五〇ゴールド支払うか迷った。
　実は余裕である。
　君の懐には、二〇〇〇ゴールド近くあるのだ。
　君が、よし、と決めようとした、そのときだった。
「痛え」
「まずこっちだろ」
　と蹴るは、君の中では、清楚清廉であるはずだった水色髪の女。
　水色髪の女は囁く。
「こういう場所は、決まって奥の方にいいのがあるんだぜ」
「まじかよ」
　君は、それで、はっとした。
「親父、もう少し見てからだから、それとっとけよ！」
「はは、早くしろよ」
　なんか君は、買わないといけない気になっているのである。
「っていうか、ゼリ。なんか。闇市みたいなのがあるのか」
「はは。かもしれねえな」
　ゼリは、下り階段を指さした。
「へ？　ここ」
「もちろんだぜ」
　君たちは、この武器屋街の奥にある階段を下った。

　ゼリは、闇市という。
　いや、厳密に云ったのは、君であるが。
　たしかに雰囲気は、そんな感じであった。
　しかし。
「やべえ、バニーちゃんがいる」
　君は妙な感動に打ちひしがれた。
　ロマリア。大都会だぜ。
　君のアリアハンは、片田舎だったのである。
　なぜなら、君の故郷には、バニーちゃんは居ない。
　あんなにウサギ耳で、ウィンクをして、露出を多くして、網タイツ、網タイツ、網タイツ。
　網タイツ、やべえ――。
「あんなに食い込むのかよ！」
「おま、早く戻ってこいよ」
　鼻血でるぞ、とゼリのケリが飛んだ。
　君は、冷静になって、入口付近の男に訊ねた。
「ここはモンスター同士が戦う、手に汗握る格闘場でーす！」
「てか、ゼリ。ここちげえよ」
「何いってんだよ」
　ここで何倍にもするんだよ。
　と水色髪の盗賊は告げたのである。
　はてさて、君のギャンブラー人生が今始まった。
「とりあえず、やってみるか」
　それぞれも、どうやら、元手を何倍にもしようと散開した。
「あら？　よその国のおかたね。ロマリアでのいい思い出に、どんどん、稼いでいってね」
「おう、任せろよ。バニーちゃん」
　バニーちゃんも君のいい思い出を応援している。
　君は次に、いかつそうな、掛札の男に話しかけた。
「さあ、手に汗にぎる、格闘技スタジアムは、こちらだよ」
「おう。ここで買えんのか？」
「どのモンスターが勝つか、ズバリ当てれば儲かるぜ！」
　魔物を使う、だと！
　なんという、所業か。ここでは、エンターテイメントという名が付き、魔物同士を見世物にするというのだエンターテイメンツ。
「掛札は、一枚七〇ゴールドだ。どうだ買うかい？」
「おうくれよ。俺ちゃんの武具が掛かってるんだ」
「よし、その意気だ」
　示されたのは――。
　アルミラージ＊四七倍
　アルミラージ＊四九倍
　アルミラージ＊五一倍
　アルミラージ＊四九倍
「倍率すげえ、五〇倍近いのかよ！」
「お客さん、小数点読めないの？」
「なんだそれ」
「端数だよ。だから一番上のは四点七倍」
「ええと、五倍近くってことか」
「そうだぜ」
「っていうか、全部アルミラージかよ」
　区別つかねえ。
　と、君は最初につっこむべきそれを、思い出した。
　どうやら、運も必要なようである。
「全部同じ、アルミラージならよ」
　たぶん、おそらく、先にラリホーを掛けた方の勝ちであるが、全部アルミラージであれば、大差ない。
「よし、一番高いので頼むぜ」
「アルミラージシーだね。毎度ありい！」
　そうして、掛札の男は。
「おっ、そろそろ、試合が始まる頃だ。さあ、スタジアムへ行っておくれ！」
　と中央の円形場を指さした。
　そして、丁度、戦いが始まる。
「俺ちゃんのアルミラージシーどれだ？」
　全部アルミラージなので、よくわからない。
　しかし、アルミラージは、やはりアルミラージのようで。
「あれか、あれが俺ちゃんのか」
　アルミラージは、ラリホーを唱えた。アルミラージは、眠らなかった。アルミラージは、ラリホーを唱えた。アルミラージシーは眠らなかった。アルミラージシーは攻撃した。アルミラージに七のダメージ――。
「なんか、俺ちゃんのアルミラージ、攻撃しかしてない気がするが」
　そうじゃねえだろ。からめ手だろ、と君は思うが、それは君のアルミラージには伝わらなかった。
「やべ、なんかフルボッコされてる」
　先に、眠ったアルミラージ集中的にしやがれ。
　結果――。
　アルミラージディーが勝ち残った！
　トカゲの予想は外れてしまった！
「うわ。散財したー」
　君は、皮の盾代ぐらいを損なった。
「やべえ、取り返さねえと」
　焦るは、ギャンブル慣れしていない、君である。
「お、おい。次はよ」
「さあ、手に汗握る格闘技スタジアムはこちらだよ」
「もう、前振りいいからよ」
　そういうも、掛札の男は、初見対応優先なのか、律儀に説明し――。
「掛札は七〇ゴールド！」
「おうよ！」
　次の魔物たちは――。
　オバケアリクイ＊三点二倍
　オオアリクイ　＊五点一倍
　オオアリクイ　＊五点三倍
　オオアリクイ　＊四点八倍。
「んーと。オバケアリクイとオオアリクイか。って、オバケアリクイのほうが強えじゃねえか」
　見ると、確かに、オッズにも反映されている。
「やるな、オッズつけたやつ」
　たしかにそうだぜ。
　と君は、関心した。
「いや、そうじゃねえ。っていうか、オバケアリクイに決まってるじゃねえか」
　オバケアリクイ！
　君は、買った。
「おっ、そろそろ始まる頃だ――」
「おうよ！」
　話半分にスタジアムへ。
　君のオバケアリクイは幸先がいい。
　オバケアリクイの攻撃、オオアリクイに八のダメージ。オオアリクイの攻撃、オオアリクイの三のダメージ。
「強ええよ、オバケアリクイ」
　倍のダメージを与えている。
「よし、オオアリクイ同士食い合え」
　君は手に汗握った。
　倍打の君のオバケアリクイである。そうそう負けはしまい。
　たしかに、そうそう負けはしなかった。
　君のオバケアリクイは、最初にオオアリクイを倒したし、その後も好調だった。
　しかし、そこまでだった。なぜか後半のほうになると。
「オオアリクイ同士、結託しやがって」
　二対一である。
　これでは、こちらは倍打であるが、あちらは足し合わせれば、同じだけダメージを与えることができる。
　結託すれば、倍打と同じぐらいのダメージを与えられるのだ。
　オオアリクイビーが勝ち残った！
　トカゲの予想は外れてしまった！
「やべえ、やべえよ」
　もう一四〇ゴールド、すった。
　取り返さねば。
「どんだけ、宿屋泊まれるんだよ」
　しかし、君は、ある意味、止まらなかった。　
「親父！」
「さあ、手に汗握る」
「親父！」
「さあ、手に汗握る――」
「親父！」
「さあ、手に汗握る――」
「すげーな、お前」
　君は、掛札の男の仕事ぶりに関心した。
　そして、君の二〇〇〇ゴールドもあった軍資金は――。
「相手は、フロッガーとさそりばちか。よし、オオアリクイ。これは、多少倍率が高いが、大差ないと考えた、俺ちゃんのジャスティス」
　とか、つぶやきながら。
　フロッガーの攻撃。オオアリクイに四のダメージ。さそりばちの攻撃オオアリクイに四のダメージ。さそりばちの攻撃オオアリクイに四のダメージ。
　さそりばち攻撃しすぎだって――。
　オオアリクイは倒れた。
「まじかよ。しょっぱなかよ」
　君の軍資金は、あれよあれよと、六五〇ゴールドを下回ったのである。
　ところで君は覚えているだろうか。六五〇ゴールドとは、何を意味するのか、だ。
「ええと」
　ああ、そうそう。鉄の槍。
「やべえ、鉄の槍買えねえ！」
　君は途方に暮れた。

　暮れたの君だけではない。時間も暮れた。
　しかし、遊びきったと云えば、遊びきっただろう。
　そして君だけではない。
　胸を垂らしてやってくるは、尖り帽子の魔導さんである。
「勇者あのね。あたしね。もうお金もすっちゃって、ただのおっぱいに成り下がっちゃったからね。でも、クロバラさんね。胸だけはあるほうだからいいよね？」
　何がいいのだろうか？
「もう、この際ね。クロバラさんね。ここで男に胸を売って稼ごうかなって。クロバラさんね。もうお金がないからね。でも、おっぱいだけはまだあるから、おっぱいだけでやっていこうかなって」
「まじかよ」
「だってね。ここって大都会でしょ。大都会だから、クロバラさんみたいな、お金がなくても、胸だけがでかい女の需要はあるでしょ。そうやって、クロバラさん、やって行こうかなって」
　ひんむかれたのは、君だけではない。
　しかも、ちょっと弱々しくなった巨乳は、とても魅力的だった。
「やべえ」
　これ、やけになったら、襲いかかるやつだ。
　そこへやってきたのは、満足げな少女である。
「どしたの。勇者」
「お前は、大丈夫か、人生の辛酸をなめたりはしてねえか？」
「しんさん？　なめる？　ああ、タマモちゃんはね」
　訊くと。
「タマモちゃんは、ロマリアスイーツ食べてた。ちょっと満足した。しかし、まだ未探索。明日も頑張る」
　賭け事なんかに目もくれず、小さな金額で、大きな幸せを掴み取っているのは、タマモちゃんである。
「お前の、そのマイペースすげーな」
「あそこで、垂れてる乳は？」
「おう。お前の幸せ、ちょっと分けてやってくれよ」
　ラジャー。
「ちょっと、そこの垂れ乳。タマモちゃんとあまーいキスをしようよ。まだ、甘いのちょっと口の中に残ってるから」
「タマモ様！」
　抱きつく垂れ乳。
　クロバラ嬢は、今日人生の山あり谷ありを経験したようである。
「タマモ様。クロバラさんね。あなたを勇者にしてあげようって、今思ったのよ。絶対してみせるわ。そうよ。尻尾のある勇者なんてだめよ。時代は、可愛くてマイペースな貧乳勇者を求めてるのよ」
「おま、貧乳って」
「タマモちゃん、勇者とか嫌だよ。面倒そうだもん」
　タマモさまっ！
「ん、あの垂れ乳、何やってんだ？」



　




＊クロバラがひんむかれている。
＊タマモちゃんは、マイペースにスイーツの旅をしている。




「おいおい、トカゲよお。ゼリ様が必勝法を編み出したんだ」
　聞くか？
　と、ひとり羽振り良さそうなのは、盗賊の女ゼリである。


＃第一六幕、必勝法
　ゼリが必勝法を考えついたという。
「イカサマじゃねえだろうか」
「魔物に、イカサマなんてできねえよ」
　たしかにそうだ。

＊そのあたりをコミカルに。

＊たぶん、結果は散財。


「っていうか、勇者。ここで捕まってたら、冒険おわっちゃうよ」
「ロマリアこええ！」
　流石、大都会である。



　さて。君たちは、ロマリアにはいってすぐに、教会に向かった。
　いわゆる冒険の成果である。
　ここの教会は大きいようで。
　タマモはおもむろに、教会のタンスを開けた。
「おお」
　タマモは、くじけぬこころ、を手に入れた。
「わかりました神様。くじけません」
　そう祈って、ちゃっかり貰ったのである。
　次幕は、ロマリアの闘技場から始まる。
　トカゲパーティー。いざないの洞窟まで、攻略。
　勇者トカゲ。レベル七。生命力五七。魔力一四。
　盗賊ゼリ。レベル九。生命力四二。魔力五七。
　商人タマモ。レベル九。生命力六四。魔力四〇。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力三三。魔力四四。
　つづく。

