＃ドラクエ３をもう一度。第一〇幕から。小田土デアル

＃目次
　第一〇幕、アリアハン城から
　第一一幕、
　第一二幕、
　第一三幕、
　第一四幕、
　第一五幕、

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一〇幕、アリアハン城から
　君が再び舞い戻るは、ここである。
　玉座には王が居る。
「よくぞ、もどった。トカゲがつぎのレベルになるには、あと一一七の経験が必要じゃ」
「一一七って」
　それはどれくらいだ？
　君が、そう訊ねるが、王は悦に入ったまま、続ける。
「ゼリがつぎのレベルになるには、あと一六六の経験が必要じゃ」
「待て、三レベルも差つけられるのは、まずいって」
「タマモが、つぎのレベルになるには、あと一七五の経験が必要じゃ」
「タマモも成長早えな」
「クロバラが、つぎのレベルになるには、あと一五〇の経験が必要じゃ」
「ターゲット発見。クロバラか、こいつに追いつけ追い越せで」
「いえ、勇者。周回遅れだからね。ねっ」
　そういう、クロバラだが、どこか焦りが見えた。
「では、ゆくがよい！　トカゲよ！」
「おうよ」
　そうして君は再び始めるのである。
　たしか、ルイーダの酒場の修道女に、とか思ったが、考えすぎてはいけない。
「では、スイーツの諸国放浪をしながら魔王を倒す旅を始めましょう」
　タマモの現状認識は、スイーツ優先である。
「おま、さっさと、とげのむち、なんとかしろよ」
「まじかよ」
　最後には、ゼリがそう告げた。
　さて。君はロマリアに行く気であった。
　なぜロマリアかというと、それは件の幼馴染が、そこに居て、僧侶としてパーティーに入れたかったのだ。
　しかし、紆余曲折を得て、その幼馴染、ゼリは仲間になった。
　人生とはいろいろあるようで、ゼリは盗賊だったが。
「んで、トカゲどうすんだよ？」
　そのゼリは、君をあまり勇者と呼びたくないと云い、トカゲと呼ぶことにしたようである。
　とはいえ――。
「魔王倒すたって、この大陸には居ねえだろ」
　ここは、南の大陸と呼ばれている場所である。
　盟主国は、アリアハンだろう。
　友好国とは、ロマリアである。
　ロマリアとは、定期船があったのだが、もうさっぱりと途絶えている。
「ロマリア行くんでしょ。勇者。というか、ロマリアのスイーツでしょ。大都会のスイーツだよ勇者」
「まあ、スイーツのためじゃねえが、ロマリアで情報集めるとかだよな」
「ロマリアって、レーベから定期船でてるんじゃないの？」
　そう告げるのは、クロバラである。
　ん。
　なにか違和感がある。
「ん。待てよ、レーベって」
　それには、ゼリが応えた。
「ああ、あたいが訊いた話が正しいのなら。レーベからの定期船は、あたいが乗った船が海賊に襲われてからは、もう来なくなったみたいだぜ」
「そうなの？」
「でも、タマモちゃんたちは、レーベについたよ。定期船っていってたよ」
「波止場なかっただろ。レーベ」
「そういわれると、少しおかしかったわよね」
「そうかな」
　タマモは、まったくおかしさに気づいていないが、クロバラが云うには、
「私たちね、定期船がレーベに泊まるって云うより、船長さんたちがね、小舟で、レーベまで送ってくれたのよ」
「はは。それは、定期船じゃねえよ」
「そうなの？」
「富豪か、貴族たちの船だ。あいつら、豪遊し放題だからよ」
　ゼリは、そちら方面に詳しいようである。
　君も知っている話は告げた。
　伊達にアリアハンからでていないわけではない。
「この辺でよ、他の大陸に行こうとするなら、アリアハンからでている船を使うんだ。っていっても、半年に一回とかだから、結構、お祭り気分なんだぜ」
「へえ。タマモちゃんたち、さらわれなくてよかったね」
　ピンクの玉ねぎ頭が、そんなことを云った。
「ああ、そのとおりだぜ。レーベから出る船なんて信じちゃいけねえよ」
「じゃあ、勇者」
「なんだクロバラ」
「ロマリアに行くアテがあるのよね」
　そうクロバラは告げた。もう完全におまかせスマイルである。ただの胸がでかい女に成り下がっている。
　えっ、えっ。
　君は考えた。
　そういえばない。勢いでロマリアとか云っていた。
「まさかお前、愛しの君に会いに行こうとするのはいいが、勢いだけでノープランなのかよ」
　ゼリ。お前がいうか、と君は思った。
　しかし、その通りである。
　君は頭を回した。
「パイナップル」
　うろんな単語がでた。
「いや、パイナップルじゃねえって」
「そういや、パイナップル探してるときに、いろいろ話、訊いたよね。パイナップルの話なかったけど」
「なんだ、パイナップルって？」
「黄金の果実だよ」
「へえ、そりゃ、食ってみてえな」
　君は、パイナップルに話が飛んでいる二人を置いておいて、クロバラを見た。
「えっ。私？」
　パイナップル？
「いや、ちげえよ。なんか別の話してただろ」
「うーん。そうね。あのとき訊いてたのは。魔法の玉がうんぬんとか、そういう話かなあ」
「あ、それだよそれ」
「それってよ、オルテガ様の話じゃねえか？」
「ん。なんで、俺ちゃんの父親がでてくるんだ」
　しかし、それで君も、ひっかかった。
　ああ――。
　ゼリが示す。
「いや、この大陸の東の果てに旅の扉があるんだよ。そこから、オルテガ様は旅立ったんだ」
「まじか」
「だが、そのあとによ。アリアハンに魔物が侵入しないように、そこ塞いだって話だぜ」
「じゃあ、ダメじゃねえの？」
「いやいや勇者。タマモちゃん、ピンと来たよ。爆発だよ」
「なんか、そんな話もあったな」
　城の中の赤い扉を開けていたときに。
「とりあえず、レーベいくぞ。アリアハンに至って始まらなさそうだからよ」
　行動主義なのか、ゼリが急かしたのである。
　
＃第一一幕、魔法の玉
　君はキメラの翼でもよかった。
　しかし、いろいろとこの先、散財しそうである。
　と思ったので、アリアハン城の秘密の抜け道から、レーベに向かった。
「フロッガーなんて、もう怖くないぜ」
　君の銅の剣が唸る。
　もう、この辺は一撃である。
「どんなもんだよ」
「勇者。毒毒」
「おま、鈍感すぎじゃねえか？」
　そうして、レーベにたどり着いた。
　君が、道中、情報を整理するには――。
　この南の大陸には、定期船は、半年に一度しかこない。
　アリアハンからであるが、定期船はかなり先である。
　レーベからでている船もない。
　タマモたちは、なにやら都合よく運んでもらったらしいが。
　いや――。そして。
　それ以外に、新しい大陸に向かう手段があるということである。
　それが、この南の大陸の東の果てにある、旅の扉らしい。
　旅の扉とは、何かであるが、まあ、盗賊の鍵で開きそうな何らかだろうと、君は想像した。
　それを通って、勇者オルテガも新しい大陸に旅立ったらしいのだ。
「じゃあ、俺ちゃんもよ」
　ということであるが。
　ゼリの話によると、魔物侵入を拒むために、壁を設けて、封印したらしい。
　では、どうするのかというが、解決法がある。
　爆発。
　魔法の玉である。
　君たちはレーベの町の人々の話を訊き、それを作れる者の場所を突き止めた。
「ここか」
「なんか、ぐつぐつしてる件」
　大きな釜の中には、なにやら不思議な液体が煮え立っている。
「ん。ここでいいのか？」
「でも、なんかそれっぽい」
　とはタマモ。
　たしかに、そうである。
　なんか、作っては、いそうだ。
　しかし、下には誰も居ない。
「上に行く、階段あるっぽい」
「よし、じゃあ、話を聞きに行こうぜ」
　君たちは、二階に登った。
　二階には、老人が居た。
「ん？　なんじゃ、お前さんは？」
　君はここでは、しっかりと伝えた。
「俺ちゃんは、勇者オルテガの息子だ」
「名前はトカゲって云うがよ。ちょっと若気のいたりで、痛くなってるから気にすんなよ」
「おま、何いってんだよ」
　できるだけ、聞こえよく伝えたのに。
　しかし、そんなやり取りより、不信感が老人はあるのか。
「儂の家には、鍵をかけておいたはずじゃが、どうやって入ってきた？」
　そういや、かかってたね――。
　ま、開けたけどな――。
　開けたって、おま――。
　それは空き巣、同然である。
　やべえ、勇者なのに。やべえよ、俺ちゃん。
　焦る君。
　君はとりあえずは、
「ええと、どうだったかなあ」
　と濁した。相手は老人なのである。
　しかし、すぐにバレたようで。
「なんと、それは盗賊の鍵」
　ピッキングの物まで、看破した。
　やべえ、やべえよ、俺ちゃん。
　しかし、老人は、何か合点が云ったのか、
「すると、お前さんが、あの勇者オルテガの――」
　やべえ、ここで有名だったのが仇に。
　確かに、有名人の犯罪は、すぐに広まる。
「なに、ビビってるの？　勇者」
「ち、ちげえよ」
「そうじゃったか――」
「ん？」
　何が？
　なにか、老人は輝いた目をしていた。
「であれば、これをお前さんに渡さねばなるまい」
「ん？」
　なんだ、何かくれるのか？
　もしかして、勇者オルテガに恩があるとか。
「勇者たぶん、魔法の玉もらえるイベントだよこれ」
「イベントってなんだ？」
「うーん。まあ運命みたいなイベント」
「それまだ、イベントの意味厳密になってねえじゃねえか」
「タマモちゃんに、そういうの云っちゃダメ」
「そっか」
　フィーリングの子なのである。
　しかし、老人は一向に――。だったのである。

　君はちゃんと、老人の話を訊いていたつもりである。
　どうやら、魔法の玉を貰えるっぽい。タマモ談。
「まずは、魔法の玉というのは、のう」
「お」
　来た。魔法の玉。君の耳は、イベント品をキャッチした。
「フロッガーがいるじゃろう。まずこれの干物が必要で、そうして、さそりばちの殻をすりつぶして。魔法の玉というのは、爆発物じゃからのう。持ち歩いたときに安全なように、その対策もせねばならん。そこで活用できるのは、バブルスライムじゃ。この干したもので包めば――」
「なんか干物が多いな」
「最後まで訊けい」
「お、おうよ」
「で、それが必要なんじゃが、魔物は汚れているやもしれぬから、聖水で消毒したほうがいい」
「へえ――」
　とりあえず、君は、肯いておいた。
　フロッガーとか。
　さそりばちとか。
　バブルスライムとか。
　魔物は汚れてるだったか。聖水で消毒？
「という風に作ると、魔法の玉ができる」
　えっ。
　君は違和感に気づいた。
　という風に作るって。
「ていうか、じいさん。構想だけで、全然できてねえじゃねえか！」
「いや、もう儂の頭の中ではできておる」
「まじかよ」
　どうやら材料集めからする必要がありそうである。
「あれ、イベントは？」
「なんか、これ作るイベントっぽいぞ」
「ほう」
　君たちはそうしてフィールドに躍り出た。

「おい、さっさと集めようぜ」
「そうだな」
「えっと、まず何から？」
「ナジミに、全部いるんじゃないの？」
「いや、さそりばちは、レーベの東のほうに結構いるぜ。バブルスライムだって」
「じゃあ、まず、蜂と粘体生物だな」


＊魔法の玉の材料集め。



＊材料集めが終わった最後に。

　君が、レーベの村を歩いていると、青年の前に大岩があった。
　君が見ると、どうやら青年は、その大岩を避けたいようである。
「ん。どうした？」
「いえ、この大岩を動かせる者がいないかと思いまして」
「俺ちゃん、そういうの得意だぜ」
「どしたの。勇者、人助け？」
「さあ、わからんが、んっしょっと」
　君はレーベの村の大岩を押した。
　大岩は、君が押すと、すんなりと押し出された。
「やや、すごい！　その力が、いつかきっと役に立ちましょう」
「そうか。ああ、これでよかったのか？」
「はい」
　なんだかなと、君は思った。
　しかし、話はそれだけではない。
「ん？」
　それに気づくは、ピンクの玉ねぎ頭である。
「あ、これ」
　たしか、ナジミの塔で話題にのぼったコイン。
「ねえねえ、勇者」
　タマモは、君に小さなメダルを渡した。
「ん。なんだ、くれるのか？」
「というか、大岩の下に落ちてた」
「まじかよ」


＊魔法の玉完成。

「オルテガには世話になった。これが魔法の玉だ」
　老人は、君たちに魔法の玉を手渡した。
「っていうか、オルテガじゃなく、俺ちゃんの世話になったって広めとけよ」
「ほっほっ、若い者は、血気盛んじゃのう」
「なんだかなあ」
　とりあえず、目的は達成したのである。

「その玉を使えば、旅の扉への封印が解けるはずじゃ」
「ああ、ありがとよ」
　っていうか次は予め作っとけよ！
　君はこころの中で叫んだ。
　君はやっぱり、くろうにん、のようである。


＊小さなメダル発見。
　君は、これで小さなメダルが五枚溜まったのを確認した。
　お、そういや。
「ゼリ」
「ん。なんだトカゲ」
「お前、とげのむちって――」
「へえ、お前、そういうの覚えるたちだったのかよ」
「いや、小さなメダル、五枚じゃなかったか」
　それ。
　君は、なんとはなしに覚えていたのである。

＊収集家の屋敷。
「ほほう。メダルを持ってきたか。どれ、おじさんがあずかろう！」
「ふむ。これまでにトカゲがもってきた、メダルは全部で五枚だな」
「よし！　これでトカゲは、メダルを五枚集めたので、褒美に、とげのむちを、与えよう！」
「おう。ありがとよ」
　トカゲは、とげのむちを受けとった！
「それを装備するものに、よろしく告げるがよい」
「ん。ああ。わかったぜ」
「そして次は、一〇枚だな」
「まだ、褒美が貰えるのか？」
「もちろんだ、渡せば渡すほど褒美を授けよう。一〇枚の褒美は、ガーターベルトだ」
「おお、なんだそれ。強そうだな」
「ああ、乙女の最強装備だ」
「まじかよ。俺ちゃんのパーティー女の子多いからな」
「なるほど。運命はお前に味方しているというわけだな」
「え？　そうでもねえって、乗せるなよ」
　君はおべっかをいわれて、勝手に乗せられた。
「また来るぜ」
「また会おう、勇者よ」



＃第一二幕、いざないの洞窟、前編


＃第一三幕、いざないの洞窟、中編


＃第一四幕、いざないの洞窟、後編


＊ロマリアまで。
　次幕は、ロマリアの闘技場から。