＃ドラクエ３をもう一度。第一〇幕から。小田土デアル

＃目次
　第一〇幕、アリアハン城から
　第一一幕、
　第一二幕、
　第一三幕、
　第一四幕、
　第一五幕、

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一〇幕、アリアハン城から
　君が再び舞い戻るは、ここである。
　玉座には王が居る。
「よくぞ、もどった。トカゲがつぎのレベルになるには、あと一一七の経験が必要じゃ」
「一一七って」
　それはどれくらいだ？
　君が、そう訊ねるが、王は悦に入ったまま、続ける。
「ゼリがつぎのレベルになるには、あと一六六の経験が必要じゃ」
「待て、三レベルも差つけられるのは、まずいって」
「タマモが、つぎのレベルになるには、あと一七五の経験が必要じゃ」
「タマモも成長早えな」
「クロバラが、つぎのレベルになるには、あと一五〇の経験が必要じゃ」
「ターゲット発見。クロバラか、こいつに追いつけ追い越せで」
「いえ、勇者。周回遅れだからね。ねっ」
　そういう、クロバラだが、どこか焦りが見えた。
「では、ゆくがよい！　トカゲよ！」
「おうよ」
　そうして君は再び始めるのである。
　たしか、ルイーダの酒場の修道女に、とか思ったが、考えすぎてはいけない。
「では、スイーツの諸国放浪をしながら魔王を倒す旅を始めましょう」
　タマモの現状認識は、スイーツ優先である。
「おま、さっさと、とげのむち、なんとかしろよ」
「まじかよ」
　最後には、ゼリがそう告げた。
　さて。君はロマリアに行く気であった。
　なぜロマリアかというと、それは件の幼馴染が、そこに居て、僧侶としてパーティーに入れたかったのだ。
　しかし、紆余曲折を得て、その幼馴染、ゼリは仲間になった。
　人生とはいろいろあるようで、ゼリは盗賊だったが。
「んで、トカゲどうすんだよ？」
　そのゼリは、君をあまり勇者と呼びたくないと云い、トカゲと呼ぶことにしたようである。
　とはいえ――。
「魔王倒すたって、この大陸には居ねえだろ」
　ここは、南の大陸と呼ばれている場所である。
　盟主国は、アリアハンだろう。
　友好国とは、ロマリアである。
　ロマリアとは、定期船があったのだが、もうさっぱりと途絶えている。
「ロマリア行くんでしょ。勇者。というか、ロマリアのスイーツでしょ。大都会のスイーツだよ勇者」
「まあ、スイーツのためじゃねえが、ロマリアで情報集めるとかだよな」
「ロマリアって、レーベから定期船でてるんじゃないの？」
　そう告げるのは、クロバラである。
　ん。
　なにか違和感がある。
「ん。待てよ、レーベって」
　それには、ゼリが応えた。
「ああ、あたいが訊いた話が正しいのなら。レーベからの定期船は、あたいが乗った船が海賊に襲われてからは、もう来なくなったみたいだぜ」
「そうなの？」
「でも、タマモちゃんたちは、レーベについたよ。定期船っていってたよ」
「波止場なかっただろ。レーベ」
「そういわれると、少しおかしかったわよね」
「そうかな」
　タマモは、まったくおかしさに気づいていないが、クロバラが云うには、
「私たちね、定期船がレーベに泊まるって云うより、船長さんたちがね、小舟で、レーベまで送ってくれたのよ」
「はは。それは、定期船じゃねえよ」
「そうなの？」
「富豪か、貴族たちの船だ。あいつら、豪遊し放題だからよ」
　ゼリは、そちら方面に詳しいようである。
　君も知っている話は告げた。
　伊達にアリアハンからでていないわけではない。
「この辺でよ、他の大陸に行こうとするなら、アリアハンからでている船を使うんだ。っていっても、半年に一回とかだから、結構、お祭り気分なんだぜ」
「へえ。タマモちゃんたち、さらわれなくてよかったね」
　ピンクの玉ねぎ頭が、そんなことを云った。
「ああ、そのとおりだぜ。レーベから出る船なんて信じちゃいけねえよ」
「じゃあ、勇者」
「なんだクロバラ」
「ロマリアに行くアテがあるのよね」
　そうクロバラは告げた。もう完全におまかせスマイルである。ただの胸がでかい女に成り下がっている。
　えっ、えっ。
　君は考えた。
　そういえばない。勢いでロマリアとか云っていた。
「まさかお前、愛しの君に会いに行こうとするのはいいが、勢いだけでノープランなのかよ」
　ゼリ。お前がいうか、と君は思った。
　しかし、その通りである。
　君は頭を回した。
「パイナップル」
　うろんな単語がでた。
「いや、パイナップルじゃねえって」
「そういや、パイナップル探してるときに、いろいろ話、訊いたよね。パイナップルの話なかったけど」
「なんだ、パイナップルって？」
「黄金の果実だよ」
「へえ、そりゃ、食ってみてえな」
　君は、パイナップルに話が飛んでいる二人を置いておいて、クロバラを見た。
「えっ。私？」
　パイナップル？
「いや、ちげえよ。なんか別の話してただろ」
「うーん。そうね。あのとき訊いてたのは。魔法の玉がうんぬんとか、そういう話かなあ」
「あ、それだよそれ」
「それってよ、オルテガ様の話じゃねえか？」
「ん。なんで、俺ちゃんの父親がでてくるんだ」
　しかし、それで君も、ひっかかった。
　ああ――。
　ゼリが示す。
「いや、この大陸の東の果てに旅の扉があるんだよ。そこから、オルテガ様は旅立ったんだ」
「まじか」
「だが、そのあとによ。アリアハンに魔物が侵入しないように、そこ塞いだって話だぜ」
「じゃあ、ダメじゃねえの？」
「いやいや勇者。タマモちゃん、ピンと来たよ。爆発だよ」
「なんか、そんな話もあったな」
　城の中の赤い扉を開けていたときに。
「とりあえず、レーベいくぞ。アリアハンに至って始まらなさそうだからよ」
　行動主義なのか、ゼリが急かしたのである。
　
＃第一一幕、魔法の玉
　君はキメラの翼でもよかった。
　しかし、いろいろとこの先、散財しそうである。
　と思ったので、アリアハン城の秘密の抜け道から、レーベに向かった。
「フロッガーなんて、もう怖くないぜ」
　君の銅の剣が唸る。
　もう、この辺は一撃である。
「どんなもんだよ」
「勇者。毒毒」
「おま、鈍感すぎじゃねえか？」
　そうして、レーベにたどり着いた。
　君が、道中、情報を整理するには――。
　この南の大陸には、定期船は、半年に一度しかこない。
　アリアハンからであるが、定期船はかなり先である。
　レーベからでている船もない。
　タマモたちは、なにやら都合よく運んでもらったらしいが。
　いや――。そして。
　それ以外に、新しい大陸に向かう手段があるということである。
　それが、この南の大陸の東の果てにある、旅の扉らしい。
　旅の扉とは、何かであるが、まあ、盗賊の鍵で開きそうな何らかだろうと、君は想像した。
　それを通って、勇者オルテガも新しい大陸に旅立ったらしいのだ。
「じゃあ、俺ちゃんもよ」
　ということであるが。
　ゼリの話によると、魔物侵入を拒むために、壁を設けて、封印したらしい。
　では、どうするのかというが、解決法がある。
　爆発。
　魔法の玉である。
　君たちはレーベの町の人々の話を訊き、それを作れる者の場所を突き止めた。
「ここか」
「なんか、ぐつぐつしてる件」
　大きな釜の中には、なにやら不思議な液体が煮え立っている。
「ん。ここでいいのか？」
「でも、なんかそれっぽい」
　とはタマモ。
　たしかに、そうである。
　なんか、作っては、いそうだ。
　しかし、下には誰も居ない。
「上に行く、階段あるっぽい」
「よし、じゃあ、話を聞きに行こうぜ」
　君たちは、二階に登った。
　二階には、老人が居た。
「ん？　なんじゃ、お前さんは？」
　君はここでは、しっかりと伝えた。
「俺ちゃんは、勇者オルテガの息子だ」
「名前はトカゲって云うがよ。ちょっと若気のいたりで、痛くなってるから気にすんなよ」
「おま、何いってんだよ」
　できるだけ、聞こえよく伝えたのに。
　しかし、そんなやり取りより、不信感が老人はあるのか。
「儂の家には、鍵をかけておいたはずじゃが、どうやって入ってきた？」
　そういや、かかってたね――。
　ま、開けたけどな――。
　開けたって、おま――。
　それは空き巣、同然である。
　やべえ、勇者なのに。やべえよ、俺ちゃん。
　焦る君。
　君はとりあえずは、
「ええと、どうだったかなあ」
　と濁した。相手は老人なのである。
　しかし、すぐにバレたようで。
「なんと、それは盗賊の鍵」
　ピッキングの物まで、看破した。
　やべえ、やべえよ、俺ちゃん。
　しかし、老人は、何か合点が云ったのか、
「すると、お前さんが、あの勇者オルテガの――」
　やべえ、ここで有名だったのが仇に。
　確かに、有名人の犯罪は、すぐに広まる。
「なに、ビビってるの？　勇者」
「ち、ちげえよ」
「そうじゃったか――」
「ん？」
　何が？
　なにか、老人は輝いた目をしていた。
「であれば、これをお前さんに渡さねばなるまい」
「ん？」
　なんだ、何かくれるのか？
　もしかして、勇者オルテガに恩があるとか。
「勇者たぶん、魔法の玉もらえるイベントだよこれ」
「イベントってなんだ？」
「うーん。まあ運命みたいなイベント」
「それまだ、イベントの意味厳密になってねえじゃねえか」
「タマモちゃんに、そういうの云っちゃダメ」
「そっか」
　フィーリングの子なのである。
　しかし、老人は一向に――。だったのである。

　君はちゃんと、老人の話を訊いていたつもりである。
　どうやら、魔法の玉を貰えるっぽい。タマモ談。
「まずは、魔法の玉というのは、のう」
「お」
　来た。魔法の玉。君の耳は、イベント品をキャッチした。
「フロッガーがいるじゃろう。まずこれの干物が必要で、そうして、さそりばちの殻をすりつぶして。魔法の玉というのは、爆発物じゃからのう。持ち歩いたときに安全なように、その対策もせねばならん。そこで活用できるのは、バブルスライムじゃ。この干したもので包めば――」
「なんか干物が多いな」
「最後まで訊けい」
「お、おうよ」
「で、それが必要なんじゃが、魔物は汚れているやもしれぬから、聖水で消毒したほうがいい」
「へえ――」
　とりあえず、君は、肯いておいた。
　フロッガーとか。
　さそりばちとか。
　バブルスライムとか。
　魔物は汚れてるだったか。聖水で消毒？
「という風に作ると、魔法の玉ができる」
　えっ。
　君は違和感に気づいた。
　という風に作るって。
「ていうか、じいさん。構想だけで、全然できてねえじゃねえか！」
「いや、もう儂の頭の中ではできておる」
「まじかよ」
　どうやら材料集めからする必要がありそうである。
「あれ、イベントは？」
「なんか、これ作るイベントっぽいぞ」
「ほう」
　君たちはそうしてフィールドに躍り出た。

「おい、さっさと集めようぜ」
　と開口一番にゼリ。
「そうだな」
「えっと、まず何から？」
「ナジミに、全部いるんじゃないの？」
「いや、さそりばちは、レーベの東のほうに結構いるぜ。バブルスライムだって」
「じゃあ、まず、蜂と粘体生物だな」
　最初に遭遇したのは、オオアリクイとスライム。
「ちげえ」
　というか、アリアハン付近より数が多かった。
　君たちは、蹴散らした。
「このあたり魔物多いな」
「みたいだが、んなこと云ってる場合じゃねえだろ」
「おう」
　レベあげだぜ。と意気込み、次に遭遇するは。
　フロッガーと、人面蝶。
「お、フロッガーもいるぞ」
「というか、数が多いよ」
　共に三匹ずつ。
「クロバラさんにお任せ！」
　まってたと、ばりに、クロバラがヒャドを唱えた。
　人面蝶は一瞬にして凍りついた。
「おお、そうだった。マヌするとまずい」
　君もクロバラに加勢する。
「フロッガーはどうすりゃいいんだ？」
　ゼリが訊ねているのは、調理法、のようなものだ。
「干物っていってたぜ」
「なんか、ざっくりだな」
「フロッガーって、食べられるそう？」
「いや、カエルって旨いって話だけどよ。毒持ってるからな」
「とりあえず、縛って持ってくか」
　ゼリが手慣れたように作業をする。
　そして次には、羽音の魔物。
「さそりばち」
　しかも四体である。
「さそりばちは、どうするって？」
「おま、それよりも、さそりばちは、仲間呼ぶぞ」
「いいじゃねえか、一度に集めようぜ」
「まじかよ」
　君はとりあえず、
「さそりばちは、すりつぶすっていってたから、形状問わずだぜ」
　と伝えた。
　そして、日が暮れ始める。
「バブルスライム少ないですね」
「フロッガーが結構いる感じだな」
　そうしてやっと。
「でたぞ」
　バブルスライム。
　さそりばちを伴ってである。
「あ、勇者。クロバラさん、もう魔力ないから、ただの巨乳よ。よろしく」
　と尖り帽子が戦闘開始直後に宣言。
「まじかよ」
「でトカゲよ。バブルスライムは、どうするって？」
「えーと、バブルスライムはたしか、包むとかいってたからよ、その粘性が必要な感じだな」
「難しい注文だな」
「フロッガーの口の中に詰めておくとか？」
「ま、皮袋どろどろよりは、そっちのほうがいいか」
　こうして君たちは一両日をかけて、魔法の玉の素材を集めたのである。
「これでできるんだろうな、ホントに」
「意外と、ナジミじゃなかったね」
「ああ、そういうえば、東のほうで全部でてきたな」
「クロバラさん、ギラ覚えちゃった」
「まじか、成長はええ」

　さて。その日は、君たちはレーベの宿屋に泊まった。
　そして次の日、大窯のある老人の家に行き。
「ほら、これでいいだろ」
　老人は、
「ほっほっ」
　とほくほく顔。
　そうして、
「まあ、待っておれと、君たちを外にだした」
　なにか心配であるが、流石に大丈夫だろう。
「ああ、バブルスライムは、フロッガーの口の中にあるからな、とんとんして、吐き出させろよ」
「ジョブジョブ」
　無駄に若い声で、老人は応えた。
　さて。君たちには時間があった。
　それぞれは、準備を整えるという。
「ん？」
　君が、レーベの村を歩いていると、青年の前に大岩があった。
　君が見ると、どうやら青年は、その大岩をどかしたいようである。
「ん。どうした？」
「いえ、この大岩を動かせる者がいないかと思いまして」
「俺ちゃん、そういうの得意だぜ」
「どしたの。勇者、人助け？」
　待ちぼうけについてきたのは、タマモ。
「さあ、わからんが、んっしょっと」
　君はレーベの村の大岩を押した。
　大岩は、君が押すと、すんなりと押し出された。
「やや、すごい！　その力が、いつかきっと役に立ちましょう」
「そうか。ああ、これでよかったのか？」
「はい」
　なんだかなと、君は思った。
　しかし、話はそれだけではない。
「ん？」
　それに気づくは、ピンクの玉ねぎ頭である。
「あ、これ」
　たしか、ナジミの塔で話題にのぼったコイン。
「ねえねえ、勇者」
　タマモは、君に小さなメダルを渡した。
「ん。なんだ、くれるのか？」
「というか、大岩の下に落ちてた」
「まじかよ。気づかなかった」
「タマモちゃん。こういう金目のものにビビッと来る感じだからね」
「そうか、ありがとよ」
　君は、そして後で気づくのだが、五枚貯まったのを知るのである。
　それから君は、
「魔法の玉か――。うちのじいさんにも困ったもんだのお」
　と告げる、老婆に同情したり、
「ヒヒーン！」
「おま、めっちゃすり寄ってくるし」
　ロバらしき馬に懐かれたり、
「お、ここ赤い扉」
「開ける開ける」
　カチリ。
「ここより、東に旅をし、山を越えると小さな泉があるという」
「あったかなあ」
「たぶんあったよ」
「かつては、その地より、多くの勇者たちが旅立ったそうだ」
「まじか」
　という兵士の声に耳を傾けたりした。
「今の話ってよ」
「うん、爆破現場だと思いますね」
「お前、すごいものいいするな」
「そんなことより、付き合ってあげてるんだから、甘い物奢れよ」
　タマモは、そのために君の相槌役をしていたようである。

　はてさて、夕暮れ時に出来た。
　何やら、硫黄の匂いが立ち込めている。
「ここで爆発しねえだろうな」
　君は緊張しながらも、受け取る。
「オルテガには世話になった。これが魔法の玉だ」
　老人は、君たちに魔法の玉を手渡した。
「っていうか、オルテガじゃなく、俺ちゃんの世話になったって広めとけよ」
「ほっほっ、若い者は、血気盛んじゃのう」
「なんだかなあ」
　とりあえず、目的は達成したのである。
　これが、魔法の玉だ。
「その玉を使えば、旅の扉への封印が解けるはずじゃ」
「旅の扉の場所って、泉がある場所か？」
「さて、知らん」
「まあいいか。ありがとよ」
　っていうか次は予め頼むわ。
　君はこころの中で叫んだ。
　君はやっぱり、くろうにん、のようである。
　その帰り道――。
　君は他にやることを、考えていた。
　なぜかというと、明確にはわからない。
　当面の目的の整理とか、そういうことであろう。
　すると、チャリンと金音がする。
「あ、そういや」
　君は、これで小さなメダルが五枚溜まったのを確認した。
「ゼリ」
「ん。なんだトカゲ」
「お前、とげのむちって――」
「へえ、お前、そういうの覚えるたちだったのかよ」
「いや、小さなメダル、五枚じゃなかったか」
　それ。
　君は、なんとはなしに覚えていたのである。

　君はその日は早く寝るといって、レーベの村に泊まったことにした。
「何だ。図体だけの男が疲れたのかよ」
「まあな」
「ああ、勇者はね、大岩を押したりしてね、そこで小さなメダルを拾ったりしてね」
「お前、そういうのはいいぜ」
「あん？」
　疑問符をつけるはゼリ。
　しかし、なんとか、ごまかし。
「さ、寝る寝る」
　と云い切って、キメラの翼。
　向かうはアリアハン。その中でも井戸の中――。
　収集家の屋敷である。
「ほほう。メダルを持ってきたか。どれ、おじさんがあずかろう！」
「おう。五枚あるんだ」
「ふむ。これまでにトカゲがもってきた、メダルは全部で五枚だな」
「ああ、なんかあるんだろ」
「よし！　これでトカゲは、メダルを五枚集めたので、褒美に、とげのむちを、与えよう！」
「おう。ありがとよ」
　トカゲは、とげのむちを受けとった！
「それを装備するものに、よろしく告げるがよい」
「ん？　ああ。わかったぜ」
「そして次は、一〇枚だな」
「まだ、褒美が貰えるのか？」
「もちろんだ、渡せば渡すほど褒美を授けよう。一〇枚の褒美は、ガーターベルトだ」
「おお、なんだそれ。強そうだな」
「ああ、乙女の最強装備だ」
「まじかよ。俺ちゃんのパーティー女の子多いからな」
「なるほど。運命はお前に味方しているというわけだな」
「え？　そうでもねえって、乗せるなよ」
　君はおべっかをいわれて、勝手に乗せられた。
「また来るぜ」
「また会おう、勇者よ」
　そうして、朝方には、戻ったのである。

＃第一二幕、いざないの洞窟、前編
　翌朝。
　君の行動はなんとなく、バレていたようで。
「そりゃ、そうだぜ。ママが恋しくなるなんて、よお」
　とゼリ。
　いや。というか、それでごまかせるなら。もう、それでもいいか。
「ちげえよ」
「はは。そういうことにしといてやるよ」
　君は、なんか、こいつのために、とげのむち、を貰ってきたのを後悔し始めている。
「で、勇者はおっぱい補充してきたの？」
　直言はタマモ。
「してきてねえよ」
「そうなの？　まあ、どうしてもっていうなら、エロなしなら、そういうのいいけど」
　とは、豊満な体を持つ、クロバラ。
「まじか」
「それ下心全開」
「まじかよ」
　とりあえず、君たちは準備を整えた。
「その旅の扉の場所だっけ。正確にはわかってないのよね」
「でも、泉って訊いたぜ」
「あ？　あたいは泉っていうか、祠があるって訊いたぜ」
「とりあえず、なんかあるということで」
　そうして、準備の間に、君は、どうにかゼリを見つけた。
　周りをキョロキョロするのは、どう考えも不審である。
「っていうか、おま、あたいの後をつけて、なにすんだよ？」
　バレバレだ。
「ああ、うーん。あっとな」
「なんだ、悪巧みか？」
「ちげえよ。ほら、むちだよ」
「え？　お仕置きされたいのか？　おい、今日は長くなるかもしれねえんだろ。今でいいのか」
「なんでお前、やる気なんだよ」
　君は適当に渡した。
「ほら」
　押し付けたところは、なんとも、こなれていない。
「ん。なんだこれって」
「見れば、わかるだろうよ」
「ああ、むちな。トカゲ、お前もう、小さなメダル五枚も集めたのかよ」
「まあ、偶然な。タマモとかにも協力してもらってよ」
「なんだよ、お前の力じゃないのかよ」
「まあ、これでロマリア行こうぜって、ことで」
　ゼリは一瞬、君を見た。
　知っている顔で。
　しかし、すぐそれを崩し、
「はは。わかったよ。ありがとよ。こういうのは、ちゃんと礼を云うから、照れんなよ」
「照れてねえよ」
「らしくねえことしてんだから、照れとけよ」
　ピシャリ。
「痛え」
「おお、これは威力がありそうだな」
「なんで、俺ちゃんに試し打ちするんだよ」
「えっ。そりゃ、お前は体が丈夫だからだよ、勇者」
　勇者か――。
　そう呼ぶの、嫌なんじゃなかったか。
　最後に勇者と呼んだ理由を君は知らない。
　しかし、まあいいだろう。

　さて。この物語はラブロマンスではない。魔王討伐であるし。リプレイである。
　物語を続けよう。
「で、爆破現場は？」
　と即物的に伝えるは、タマモである。ピンクの玉ねぎ頭。冒険者職は商人で、商人らしさを、発揮しているような、発揮していないような、スイーツの旅願望のある女の子である。
「おっ、レベルあがった」
　今、さそりばちを倒しレベルあげるは、水色髪の女。
「おい、トカゲやったぜ」
「なにがだ？」
「鷹の目だよ」
「鷹の目？」
「それって、盗賊の魔法じゃなかったかしら」
「まあ、魔法みたいなもんだな」
「ん。盗賊って、物理職じゃねえのか」
「もう少し、特殊なのがあるんだぜ。んで、この鷹の目を使うとな」
　水色髪の女は、目をつぶって唱えた。
　ゼリのまなざしは、たかの目となって、大空をかけぬけた。
　瞬時に、ゼリの視界が上空に移る。
　南東の方に、なにか見える。
　これは、鷹の目線で、周囲を探ることができるのである。
「っていうわけでよ、あっちにあるぜ」
　そういうは、ゼリである。僧侶を志していたが、運命に翻弄され、今、盗賊の女だ。
「あれじゃねえか、祠だ」
「おお」
「じゃあ、魔法の玉を使うのは、祠なのね」
　そういうは、両手でそれを抱える女である。それとは、豊満な胸で。冒険者職は魔導。名前は、クロバラである。
「まあ、入ってみようぜ」
　君たちは祠に入った。
　祠には、老人が居た。
　この世界は、老人。いや、賢者が多いようである。
「お若いの、魔法の玉をお持ちかな？」
「ああ、いろいろあったが、持ってるぜ」
「ならば、いざないの洞窟におゆきなされ。泉のすぐそばのはずじゃ」
「ん？　泉もあるのか」
「ああ、すぐそばに泉もある」
　自然体で応えるは、トカゲという愛称の者である。
　君のことで、勇者オルテガの息子。トカゲに見えてしまう呪いを貰っている。
　見える見えないは、まちまちらしいが。
「あ、勇者。小さなメダル見つけた」
「まじか」
　結構あるな。というか、物色好きだな、タマモ。
「おいおい、おま。次は何を、ゼリ様にくれるんだよ」
「そういうのじゃねえよ」
　君は、なにか、恥ずかしくなり、祠にある本棚を調べた。
　鞭やブーメランについて書かれた本を見つけた。
　読んで見る。
　鞭、ブーメランは一度に多くの敵を攻撃できる武器だ。
　鞭はそのグループに。ブーメランは敵すべてにダメージを与えることができるだろう。
「おま、慣れねえことしてるんじゃねえよ」
「いや、ゼリ。これよ、鞭とかブーメランの攻撃方法についての指南書みたいだぜ」
「そんなの、見なくても、あたいは、知ってるぜ」
「まじか。じゃあよ。鞭とブーメランの違いはなんだよ？」
「えっ。えっ？」
　どもるゼリ。
「似たようなもんじゃね？」
　適当な返事が返ってきた。
　わかってねえ、この女。
「たぶん、勇者の云いたいことって、あれだよね。ブーメランは全体で、鞭はグループってことでしょ。ブーメランこそ至高」
「そうなのか」
「どんどん、威力減るから、小物用だけどね」
　とタマモ。
　君は続きを読んだ。
　たとえ、今より攻撃力が落ちようとも、そちらのほうが得という場合もある。考えて使うべし。
「まったく、おんなじ事、書いてあるし」
「タマモちゃん、鑑定できるから、すらすらだよ」
「お主ら、いざないの洞窟じゃぞ」
　名前覚えとけよ。
　と老人の声が、こだました。
　そうである。これから向かう場所は、いざないの洞窟、と呼ばれる場所なのである。

＃第一三幕、いざないの洞窟、中編
　君は、泉を見た。
　そこには、大きなトカゲが映る。
「尻尾って攻撃に使えねえのかな」
　君はそんな事を思った。心配事というのは、自分の姿よりも、魔王を倒せるかどうかなのである。
「おい、トカゲ見つけたぞ」
　声は、ゼリ。
　君たちは泉の近くで、その下に向かう階段を見つけた。
　その中。
　中は立派なもので。守護神なのか、二つの像が壁を見つめる。
　そこには、また老人。いや、賢者が。
「ここは、いざないの洞窟じゃ。じゃが階段は石壁で封じられておる」
　ああ、それはな――。
　と君が告げようとすると、賢者は次にはふっと消えた。代わりに、松明に火が着いた。
「なんだ？」
「勇者。とりあえず、爆破すればいいんだよね」
「お前は、結構、爆破アピールするね」
　君はたぶん、この子、魔法の玉、仕掛けたいんだろうな、と思ったので差し出した。
「勇者、愛してる」
「まじかよ。それだけで、好感度爆上がりかよ」
　不思議な子。タマモちゃんである。
　はてさて。娘は仕掛けた。
「このあたり、薄壁っぽい」
　タマモは、魔法の玉を、壁に仕掛けた。
「まあ、別に失敗しても、また作ってもらえばいいからよ」
　材料は余分に渡したはずである。
　タマモは、
「タマモちゃんに、不可能はない。メラゾーマギガンテスグローリアバイタマモ」
　とか、私作っちゃった系の魔法を唱えた。
　一瞬場が、シーンとした。
「ん、あれ？」
「勇者、見てきて」
「おま、こういうのは、それ絶対危ないんだって」
　君が、タマモの方を見た、その瞬間だった。
　ボンボンボン。
　それはさらに、連鎖的に。
　ボンボンボン。と。
　なにか周囲を巻き込むように起こった。
「あのじいさん、爆薬の量、間違ったんじゃねえのか」
　爆風はもうスゴイ。
「とりあえず、勇者。そのままタマモちゃん、守っといて」
「まあ、いいけどよ」
　君は、ごつごつ、破片が体に当たるのを感じた。
　そうして、壁の向こうには、階段と。
「あれが、いざないの洞窟の入口か」
　そして、ふたたび賢者が現れる。
「もはや封印はほどかれた。勇者よこれを持っていくがよい」
　そう云って消えた先には、宝箱。
　宝箱の中には、地図。宝箱の裏には走り書きで――。
　アリアハンより旅立つ者へ、この地図をあたえん！
　地図を見たくばアールボタン。
　あらにアールでより見やすくなるであろう。
　とある。
「アールか」
「おい、それ考えたら負けなやつだぜ」
「まじかよ」
「とりあえず、地図くれるっていうなら、貰っておきましょ」
　なんじの旅立ちに栄光あれ！
　トカゲは、ふしぎな地図を手に入れた。
「勇者」
「なんだ？」
「それ、タマモちゃん欲しい」
「ん。地図か？」
「うん。バッテンもつけていい？」
「まあ、いんじゃねえか」
　って。
「なんのバッテンだよ」
「もちろん、食べ歩きのだよ。いや、同時に隈なく魔王探せる勇者のためになるスイーツ」
「おま、最後まで取り繕えてねえよ」
　しかし、まあ、隈なく探せば、確かに見つかるだろう。
　さて。いよいよ、中に侵入である。

＃第一四幕、いざないの洞窟、後編
　洞窟の中は、灰色で、ところどころ崩れていた。
　さらには、視界も悪い。
　かろうじて見えるのは、大きな一本の通路である。
　そこから枝は不明だ。
「ここは、あたいも知らねえからな」
「ああ、そうだな」
　気を引き締めていくか、と君は思う。
　そうして、最初に遭遇したのは。
「なんだ、一角ウサギかよ」
　君は、少しほっとした。なんのことは、ない。この辺でよく見る魔物である。
「なんだよって――」
　っていう、そばから、君の足が重くなる。
　見ると、目が光っている。
　体もどこか、青っぽく。
　青？
「いや、一角ウサギは――」
　白だったような。
「おいおい、おま、いきなりそれかよ」
　ゼリの声も遠く。
「勇者、これアルミラージ」
　とはタマモである。
　ピシャリ、と音がした。さらには、何度か。
「痛え」
「ほらよ、愛のムチだよ、起きろよ」
「え、愛？」
「そっちに反応すんじゃねえよ」
「あれ、俺ちゃんは？」
「ああ、勇者はさっそく、ラリホー食らって、気を引き締めていこうぜ、みたいな、かっこいいセリフを台無しにして、鞭打たれて目覚めた今」
「まじかよ」
　っていうか。
「ラリホー？」
「ラリホーは睡眠魔法ね。それを優先的に唱えてくる魔物みたい」
「お前、勇者のくせに、魔力少ねえから、効きやすいんだよ」
「魔力っていうなら、物理系のタマモもゼリも、そうだろ」
「タマモちゃんってば、結構、魔力あったり。鑑定って、あれは、鑑定魔法だから。タマモちゃん知らないことも、すらすら」
「ゼリ様も、信心深くはねえが、魔力はあるみたいだからよ」
「まじかよ」
　いきなりお荷物になりそうなのは、君である。
「いや、俺ちゃん、最近、ホイミ覚えたからよ」
　君は、ちょっとアピールしてみた。
「ホイミって、おま、何回唱えられるんだよ」
「え？」
　えっと。魔力一四だから。
「四回か」
「お前の存在価値は薬草四つだ」
　ゼリは無慈悲に突きつけた。
「まじか」
　君は、くろうにんであるが、いやだからか、魔力が少ないのであった。
「いや、俺ちゃん寝たら、すぐ起こしてくれよ」
「ああ、大丈夫だよ。ゼリ様が起こしてやるから、さっさと前進めよ」
　どこかゼリは楽しそうだ。
　さて、それから、君は最大の警戒で進み。
「あっ、勇者、宝箱」
「お」
「まだ、この辺には宝箱の魔物は居ねえか」
　と、ゼリがビビらせる。
「そんなの居るのかよ」
「世界は広いんだぜ」
「そんな事云われても、開けちゃったよ」
「おう。何入ってた？」
「これはね。タマモちゃんだから、わかることだけどね、これはただのナイフではありません。果物ナイフじゃない。これは、聖なるナイフ」
「で、聖なるナイフってのは？」
「うん――」
　タマモは、聖なるナイフを手にとって、見定めた。
　聖なるナイフは、武器のようね。
　戦いのとき、道具として使っても、何も起こりそうにないわ。
　これを装備できるのは、トカゲ、ゼリ、タマモ、クロバラ、みたいね。
　お店に持っていけば、一五〇ゴールドで売れるわね。
「大丈夫。呪いはかかっていない。フィン」
「なんか、途中、声音かわってなかったな？」
「女の子は、幾つもの声音を持っているものなんだよ」
「そうなのか」
「まあ、とりあえず、タマモちゃん、棍棒飽きたから、これ装備しておくね」
「おお、いいぜ」
　タマモは聖なるナイフを装備した、攻撃力が一九から二六にあがった。
「タマモちゃん、強さ五割増し。気分的に」
「よっしゃ、その調子で行くぜ」
　君たちは進んだ。この、いざないの洞窟。
　敵の数が多い。
「敵のお出ましだぜ」
　でてきたのは。
　人面蝶と。
「オオアイリクイじゃねえな」
　その上位種の、オバケアリクイである。灰色の棘に、緑の顔を持つ。
「おうおう。魔物っぽい色じゃねえか」
「人面蝶はクロバラさんにお任せ」
　クロバラは、唱えた。
　いでよ、ほとばしる電撃。
「ギラ――」
　横薙ぎに、閃光が走る。それが人面蝶、一体、二体と。
「おお、瞬殺かよ」
　グループ攻撃である。
「クロバラさん、その分、ただのおっぱいになる時間早くなるけどね」


＊ロマリアまで。
　次幕は、ロマリアの闘技場から始まる。
　つづく。