＃マンダの転移魔法。アイデア集。
　五〇話ぐらいあるとよい。
　一冊は、九話程度とすれば、四八話である。
　システムなどについて、ある程度書かなければ、おそらくは、続いていかない。しかし、あまり書かないほうがいいが。
　多くのファンタジー作品では、一冊につき、ひとつの冒険者職が紹介されることが多い。特に、特別なだ。

０１：忍者ギンナンと。
０２：巫人モナカと。
０３：僧侶ゼリと。財宝探索。
０４：戦士トカゲと。会話劇。
　戦士トカゲは、人間族という話であるが、誰も信じない。もちろん、マンダも信じていない。
　しかし、トカゲはついに、自分が人間に戻るヒントを得たという。
　それは、宝石妖精。宝石妖精に会いに行く。
　無理難題を貰って帰る。いや、やったろうじゃねえか。
　ティファナのしずく。
　結果として、戻ったが、翌朝。トカゲに戻る。
　なんだ、あの妖精。騙しやがって。たしかに騙しているも当然だが、戻すといったから、その期間をいわなかったのは、問題あるかもしれない。
　でも、トカゲ君。宝石妖精だからね。また、宝石を渡せばいけるんだよ。そうか。たしかにそうだな。
　っていうか、それってむしり取られてるだけじゃねえか。
　トカゲが芯に戻る日は来るだろうか。
０５：女商人イヨグニと。
　金の密輸。護衛。
　しかしのう、一〇万ゴールドじゃぞ。すごいね。
　金銀銅といえば、通貨に使われる金属である。であるから、これらは単純にお金と同じ価値となる。
　しかし、どこもかしくも、価値が同じわけではない。その差に気づけば稼げると、イヨグニは踏んでいるのである。
　もっとも諸王たちも愚鈍ではない。突然増えた、価値金属の増減によって、通貨の暴落があるのを未然に防ごうとする。
　冒険者にとっては、嫌な話ではあるが、それは城門でとられる税である。
　冒険者であるから対して取られないが、いや、何かしら価値になりようなものを身に着けていると、取られる。
「北の蛮族領があるじゃろ。そこの者と交渉を取り付けたのじゃ」
　封鎖されているじゃないか。
　カカ。蛇の道は蛇じゃ。イヨグニは不敵に笑った。
　北方への草迷宮。
　時間制限で。ぎりぎりまにあって。そうして、イヨグニが騙されていた。逃げるためにマンダの転移魔法。
　散々な目にあった。骨折り損だよ。
　何を云うておる。この後に及んでも、イヨグニは不敵である。商売の真を欠いたものがどうなるか、しかと見せてやれ。
　なにやら物言いは、君も加担しそうである。最終的に、黄金を奪っておわり。商魂たくましい者である。たしかに商売の前では善悪は不問とされるようだ。
０６：

