＃エルミナージュ１リプレイ。君たちは譚。小田土デアル

＃パーティについて。
　エメラルド。王子と呼ばれる遊楽。優男。
　リリーチェさん。香る肢体を持つウーチラ族の少女。よくエメラルドから口説かれている。冒険者職は魔導。
　クロバラ。できる美人だが、美人すぎて相手にされない女。冒険者職は錬金。
　アニャル。ダメにゃん。獣人族の盗賊。鍵開けが美味いというわけではない。
　トカゲ。自称人間族の、竜人族。斧を担ぐ大男。
　ゼリ。殴り僧侶の女。ナグリと呼ばれることも多い。
　
＃エルミナージュについて。
　エルミナージュというのは、ロシアにある博物館のことではない。そちらはエルミタージュ神殿である。
　しかし、音や語感は、そのあたりから参考にしたであろう。
　このエルミナージュというゲームには歴史がある。
　まずは、製作会社は、エンパイアウィザードリィという、ウィザードリィの外伝を作っていた。
　その習作を幾つかした後、満を持して新基軸を打ち出したのが、このエルミナージュである。
　目的は、一見複雑に見えてわかりやすい。
　そうして、何度もプレイできるように工夫されているところが、新基軸というところだろう。
　このエルミナージュは、戦闘システムこそ、ウィザードリィであるが、どのように、最終的な目的にたどり着くのかは、自由なのである。
　フリーシナリオといえば、そうだ。
　ウィザードリィ＋フリーシナリオ。というのが、完全ではないが、大枠の理解でいいだろう。
　だからこそ、良さが生きる。
　これは、ウィザードリィを知る者たちには、好意的に受け止められている作品である。もっと広告戦略など、企業側が頑張れば、有名になったと思う点が、唯一残念である。
　さて、エルミナージュを始めよう。
　イベントひとつひとつ、しっかりと書いていく。おそらくかなり時間がかかるに違いない。
　パーティー構成は、戦士、遊楽、盗賊、錬金、僧侶、魔導である。

