＃君は魔王を倒してもよい。小田土デアル
　君たちは譚のシリーズ第一弾で。

君は魔王を倒してもよい　小田土デアル

＃目次
００　冒頭あるいは世界観
０１　錬金術師の娘と店舗経営
０２　侍の娘、伝説の刀鬼切を求めて
０３　魔王の娘、新たな魔王に
０４　酒場の看板娘、穴の空かないエプロンの秘術
０５　海賊の娘、沈没船からお宝
０６　竜の娘、強い種馬探し
０７　殴り僧侶、回復魔法の修行
０８　蜥蜴の田舎娘、元の姿に戻す
０９　聖女、替え玉さがし
１０　王女、抜け道づくり

１１　妖精、いろいろとおっきくなりたい
１２　花売りの娘、氷結魔法
１３　亡国の王女、迷宮喰らいの討伐
１４　没落貴族の娘、ぶどう園の買収
１５　家出娘、召喚師になりたい
１６　戦士の娘、戦闘教育
１７　冥府門の娘、反乱の鎮圧
１８　帝国の皇女、暗殺者を探せ
１９　魔導の娘、自動筆記したい
２０　工房の娘、量産武具の材料集め
２１　踊り子の娘、魅了魔法で魅了して
２２　商人の娘、銅鉱山を探せ
２３　見習い騎士の娘、騎士叙勲のために
２４　勇者の娘、王者の剣

　大陸のあらゆるところにある浮遊石。
　浮遊石とは、迷宮を構成するほとんど全ての物質である。これが、なんらかの原因で魔力消失に陥っているのを突き止めたのである。


＃００　冒頭あるいは世界観
　天に浮かびし諸大陸は堕ちた。
　今大陸とは魔法の叡智極めし古代魔法国家の成れの果てである。
　神と巨人の争いの果てに、巨人は大地となった。
　神は長き末にその肉朽ち果て、魂だけの存在となる。
　古代の叡智は、神代を蘇らせるが如く、大地から巨人生み出し、真銀の鎧に神を受肉させたという。浮遊大陸は極みであろう。
　古代の民は、神にも巨人にも迫った。しかし、堕ちた時、皆等しく滅びた。
　今にいるは、はるか天空が時、地に残り蛮族と呼ばれた者たちの末裔である。
　未だ魔法が叡智の時代に迫るに至らない。
　もし、魔法の遺物ひとつで、国家の趨勢が決まるならば。
　であるならば、今諸王たちが争わぬ理由があろうか。
　古代魔法国家の成れの果ては、迷宮と呼ばれ、迷宮探索は、時代の希求物となり、黄金郷を見つけるが如きである。
　その諸大陸のひとつの。その逆鱗。
　何に触れたのか。異界の王が突如出現した。
　大陸の民は、魔王城が、と今諸王たちに伝えたのである。

＃０１　錬金術師エンド
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団をもってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者。そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は、君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　鈴の音は錬金術師である。君は、この娘と少しの間、パーティーを組んでいたことがある。細やかなところにまで気の利く、よい後衛であった。
「久しぶり」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「冒険には様々な道具が必要でしょ。そういったのを扱うような店を持ちたいと思って」
　話を聞くとどうやら、冒険者から店舗経営者に鞍替えをしようと考えているようだ。
　そうして、思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「よかったら、一緒にどう？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。
　『君は魔王を倒してもよい』し、この錬金術師の娘を手伝い『幸せに満ちた店舗経営を目指してもよい』。

　君は娘と一緒に迷宮にたどり着いた。
　ここは錬金術師の迷宮である。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この錬金術師の娘を手伝い、幸せに満ちた店舗経営を目指しているのだ。
　さて、そのためには、何が必要か、という話である。
「やっぱり、売れ筋よね」
　と娘はいう。迷宮に入った途端、君の袖を、ちょんと掴む仕草がなんとも愛らしい。お互いチラチラと目を合わせ、ほんわか。いやいや。君は本題について思考を巡らす。本題。本題。本題は。
「冒険の必需品って何？」
　そう、そのとおりだ。剣や鎧でも確かによいが、それは毎日変えるようなものではない。もっとも武具であれば、魔法の品のような一品で高値がよいだろう。しかし、滅多に手に入らない。店舗経営とは継続性だろう――。
　そう改めて君が達観していると、娘は、
「ロウソクなんてどうかしら。冒険者だけじゃなくて、みんな必要でしょ」
　なるほどロウソクか。君はそれはいいと思い、ロウソクを大量に集める手段を考える。ロウソクとえいば、蜜蝋である。蜜蝋は地上に住むミツバチの巣からでもよいが、迷宮にはもっと大きなそれがいる。尾が紫のそれ。
　紫尾バチだ。
　ミツバチは親指大だが、紫尾バチは人間の赤子ほどの大きさで、その巣は迷宮の玄室を埋めるほど大きい。そこから採れる蜜蝋、ひいてはロウソクは、どれほどになるだろうか。
「じゃあ目標、紫尾バチの巣ね」
　娘はぎゅっと可愛く気合を入れた。そこから仄暗い迷宮を歩きながら、君と娘が思ったことがある。
「紫尾バチってどこにいるのかな？」
　討伐対象であったことはあるが、それは巣が発見され被害があったから依頼となったわけで、巣がどこにあるのか、予めわかっていた。しかし、こうして巣を探すこと考えると、なかなか難儀だ。
　君は娘と半月かけて、ようやく巣を発見した。戦闘に関しては問題ない。ドラゴンオーダーである君は、しょっぱなに雷光魔法を放ち、巣を半分焦がすという、やんちゃをしたが、蜜蝋が蒸発しているのを見て、一体一体倒すことにした。
　確かにたくさん集まった。しかし、半月かけてようやく――。継続性という点では大いに問題があった。
「次は早く巣が見つかるといいよね」
　樽に詰めながら娘がつぶやいた。

　店の売上が、品揃え、有名不明と並び、立地により変わることに疑いはないだろう。
　この大通りは大門から広場を経由し王宮へ続いている。誰もが通るといえば、その通りだ。娘の店は、小さなものだったが、この大通りに面している。
　迷宮産のロウソクを持ち帰った次の日。君は朝早く店を手伝う予定であったが、なんとも冒険者癖が抜けず、昼に起きてしまった。依頼が終わると次の日は休み。君は、その要領が体に染み付いているのだ。
　面と向かって宣言せずによかったと思いながら君は遅ればせながら、娘の店に入る。たしか所狭しと樽が置いてあるのだった。いの一番に力仕事だ――。気合を入れる。しかし、店の中に蜜蝋が樽はなかった。
「あのね、実は」
　娘は、複雑な表情で君を見つめる。何が起きたのかというと、まず簡単に云えば、損はしていないらしい。大量の蜜蝋が運び込まれたのをどこで知ったのか、といえば、いや君が冒険者仲間に依頼し、運んでもらったからである。であれば、誰でも知ることができただろう。
　娘の話は、行商人さんが、と始まった。どうやら、噂を聞きつけた行商人が朝方この店に来て、買い付けたらしい。娘は、額も粘り強く交渉し、悪くなかったようで、
「だから全部売っちゃった、えへ」
　と、銀貨袋を指差しながら恥ずかしがる。たぶん、おそらくだが、君に断りもせず売り切ったことに、少しバツの悪さを感じているのだ。
　君は可愛いので許した。遅く起きた君――。お互い様である。
　そこへ、さて、次に来たのは騎士である。
「我は魔王討伐軍を率いている。ロウソクが大量に入荷したと聞いた」
　娘は、はっ、と口を抑え、それから失礼がないように事情を説明し、最後に頭を下げた。
　騎士は、そうか気にするな、と正しく振る舞ったが失望は明らかだ。
　それは続いた。
　欠品に欠品に欠品に。棚はがらんとしている。
　この日は終始このようで、たしかに儲かったが、信頼という点ではケチがついた。娘の眉根は下がり、今にも泣き出しそうである。それはそうだろう。他人の失望をこの日、頭を下げ何度も受け止めなければならなかったのだ。君は始めこそ声で慰めていたが、娘を抱きしめることにした。
　守るように、あるいは無力さの証明のように――。
　何がドラゴンオーダーだ。君は君が力を貸したばかりに、娘を悲しませることになったのである。
　今抱きしめるだけでは、何も解決しない。しかし、抱きしめるしかできないのは、悔しさだろうか、いや不甲斐なさである。それだけで終わらぬよう君は頭を巡らせた。
　ない。なかった。至らない。
　君は、それから、当てもなく迷宮に向かおうとしたのである。

　逃げるようにかといえば、目を背けたいが、嘘偽りなくそうだ。このままあの騎士が率いているという魔王討伐軍に入り先陣を切るのはどうだろう。適材適所だ。いや卑怯者。
　それは最悪の選択である。大通りに出た。日は中天。蜂蜜の良い匂いがする。その言葉すら聞きたくないが、体は即物的に求める。パン屋。蜂蜜パンを買った。
　大量にかけてくれ、余分に銀貨を払う――。
　いや、何の解決にもならない。そのときだった。
　パン屋に入る者いる。壺。そして、前掛けからは決して取れぬほどの匂い。蜂蜜だ。地上のミツバチを取る者である。
　君は、その者の、おそらくは世間話であろうが、すがるように聞き耳立てた。すがるようにだ。
「黄金の回りもの」
　君は、養蜂家の声に、はっとした。まだ何がそうさせるのか、知らない。自然とつく言葉に任せた。何か閃いたのだ。
「紫尾バチを育てる術を教えて下さい」
　でた。それだ。頭下げる。返事待った。返事は無情だった。
「ミツバチしか知らん」
　君は、君の武装で冒険者と判断され、不審がられただけで終わってしまったのである。
　さて。
　すべての手は絶たれてしまったのだろうか。いや育てるという点は悪くない。しかし今逆立ちしても養蜂家にはなれない。適材適所である。
　君は、パン屋をとぼとぼ出て、あの騎士が大通りを歩いていた時に再び閃いた。これが経験値だと思った。ドラゴンオーダーである。
「ゴーレムだ」
　君は、冒険者の酒場に駆け込んだのである。

　ゴーレムは、この時代の人間は魔物というが、厳密には違う。ゴーレムは、人間が作り出した魔法生物である。この作り出した人間とは、古代魔法国家の、魔法の叡智極めし人間だ。
　ゴーレムは、人間の守護者である。その目的に準じて作られた。しかし、であれば本質的に魔を退ける能力を与えられ、それはつまり、それなりの強さを誇る。
　しかし、この時代に迷宮でよく見かけるゴーレムの一種は、オーガに匹敵しない。ゴブリンよりは強いが、集団には負けるだろう。もっともゴブリンもオーガも認識できないような特能をもっているが。
　トーチ・ゴーレム。
　君は、酒場から帰ると、娘に一緒に来るかいと尋ねた。娘は、商品もないし、と応え、君の手を取った。
　酒場の主人は、あいにくトーチ・ゴーレムを知らなかった。そんなンどこにでも居るだろうと、適当に応えた。しかし、君が向かったなじみの酒場とは、冒険者の集まる、冒険者が酒場である。
「ドラゴンオーダー様がお熱なんだとよ」
　からかわれる。無我夢中だったのか、娘の名前も連呼していたようだ。
　君は、酒場で冒険者たちに尋ねていたのである。冒険者のひとりが帰りに見たという。
「何の、どこの帰りだ？」
「お前の依頼だよ。紫尾バチの、樽に詰めろって」
　ああ――。全く気づかなかった。
　そして娘と、再びの迷宮である。
「トーチ・ゴーレムって、結構、楽な相手よね。弱点もわかりやすいし」
　トーチ・ゴーレムと聞いて、思うのは皆そうだろう。ちなみに弱点は頭の炎だ。しかし問題は、なぜこんなに弱い守護者がいるのかである。トーチ・ゴーレムは基本迷宮をさまよっている。目的ないように見える。しかし、冒険者なら知っていることだが、あの明かりは結構助かる。
　魔法の明かりもあるが、ロウソクはまだまだ時代の希求物である。それはそらく、おそらくはそう昔も変わらなかったに違いない。古代魔法国家の人間でさえ。
　何の用途か。
「いた、トーチ・ゴーレム」
　明かりと藁人形。通り過ぎるそれを娘は認めた。
　トーチ・ゴーレムは、藁人形に革鎧を着た姿の魔物である。頭がまさにロウソクで肩にも無数のロウソクがあり、剣はマクアフテル。マクアフテルとは、装飾がほどこされた木の剣だ。
　君は、主武器の剣ではなく、懐の短剣を抜いた。

「倒せばいいの？」
「倒しちゃだめだ」
　それでは紫尾バチと同じである。
　この弱いゴーレムは倒してはいけないのである。
　君は、まず、肩口に無数にあるロウソクを薙ぎった。無数のロウソクが地面に落ちる。
「そんなことしたら増えちゃうよ」
　そう。まったく戦力にはならないが、このゴーレムのあらゆるロウソクを切り落とすと分隊の小さなゴーレムができあがる。
　迷宮のどこにでもいるのは、こうして生き残るからだろう。
　しかし生き延びさせる必要はない。
「火を消して」
　と君は娘に伝えた。娘はきょとんとしていたが、やがて追いかけっこが始まり小さなゴーレムの頭の火を消し始めた。
　小さなゴーレムは、動かなくなった。
　それはまさに――。
「回収して」
「あっ、うんうん」
　娘もわかったようで、樽に詰め始める。トーチ・ゴーレム。その本体はマクアフテルを振りかざしながら、君の攻撃をかわそうとする。しかし、どちらも攻撃の意志ない攻撃である。
　千日手のような削り合いが続いた。
　やがて。
「樽いっぱいになったよ」
　その合図で、君は攻撃をやめた。
　君が攻撃をやめると、向こうもマクアフテルを降ろし、迷宮の奥へ消えていったのだった。

　問題は解決しただろうか。
　もちろんである。
　トーチ・ゴーレムを探すのは、半月もかからない。冒険者の酒場に行けば、どこかの誰かから通りがけの情報を貰える。
「お前、最近そればっか聞くな」
　もちろん君は理由を教えない。そのうち知られることになるだろう。しかし、その間に、だ。
　君はそれから、橋にいる両替商のもとに行き、店に向かった。樽は金属の音立てずっしり重い。
　店から出る者いる。店から出るのは、あのロウソクを買い求める騎士だ。
　魔王討伐軍のその筆頭である騎士は、
「お前が来れば士気が高まる」
　と伝え、君は、
「落ち着いたら行く」
　と応え、見送った。南部王も熱心なものである。
　さて。
　話の主題は、南部王でも騎士でも冒険者でも、トーチ・ゴーレムですらないだろう。
　君はこっそり腹案を用意している。
　それは娘のためになるだろう。いや、驚かせたいというのが率直な気持ちで。
　輝く宝石のような瞳に、やられたい。
　この店は、娘の店である。君は一切、その費用を捻出していない。
　正直にいえば、だから、ただ、いっときの手伝いだ、という逃げ場が用意されていた。
　しかし、今はどうだろう。
　君は、店にいる娘を見た。
「うーん、うーん」
　娘は、草紙を見つめ唸っている。羊皮紙ではなく草紙を使うのだから、その倹約が見て取れる。紙はおそらく帳簿だろう。店舗経営は毎日が損か得かで占められるのだ。
　君は、また取ってきた、と樽をどんと置いた。その樽を娘は、
「うん。計算するね」
　そういって、娘は手をかけた。計算とは、ロウソクがいくつで、いくらになるかだろう。いや、しかし計算は立たない。君の心臓が、強敵にでも対峙するかのように、跳ねた。
　期待か、何か、計算し難いそれ。
　君は、わざわざ金貨を崩し、銀貨とし、さらには樽にまで詰め偽装したのだ。
　ロウソクの樽。
　店と同額の銀貨――。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この錬金術師の娘を手伝い、幸せに満ちた店舗経営を目指しているのだ。
「これって」
　娘は銀貨の樽を見た。それから君を。
　これを娘が受け取れば、店と娘は君のものだ。
　おわり。

＃０２　侍の娘エンド
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　所作軽やかに侍の娘である。君は、この娘と少しの間、パーティーを組んでいたことがある。軽装の前衛で背中を預け戦った、二刀を自在に操る剣術の達人である。
「久しぶり、だな」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「赤雲を失ってしまってな」
　話を聞くとどうやら、強敵との戦いの末に赤雲を失ってしまったらしい。赤雲とは、清流とならぶ、この娘自慢の一刀である。
　そうして、思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「名刀鬼切を探している、一緒にどうだ？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。
　『君は魔王を倒してもよい』し、この侍の娘を手伝い『伝説の一刀を探してもよい』。

　君と娘は、街の中心へ歩いていた。とくに目標はない。ただ、なんとはなしに、隣を歩きたかったといえば、君もそうであるし、おそらく娘も同じだろう。
　良い匂いが漂ってくる。その証に、娘は柄にもなく髪の毛を整える仕草を頻繁にしている。
　そのせいで君をくらくら、めくるめく、これ行けるんじゃ、と錯覚させているのだが――。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この侍の娘を手伝い、伝説の一刀を探しているのだ。
　伝説の一刀とは、名刀鬼切――。
　さて、そのためには、何が必要か、という話である。
　君は邪念を振り払い尋ねる。鬼切はどこにあるのか？　目処が立っているのか。
　娘は少し考えたが、やがて恥ずかしそうに笑い、
「それも含めてた」
　と告げた。
　しかし、全く手がかりはないわけではないようで。
「東方の名刀で、ガマが持っていたらしい」
　ことを加えた。
　ガマ――。君は偶然にも、この名前を知っていた。
　ガマとは、君と同じくドラゴンオーダーだ。
　しかし。
「侍のガマは既にこの世にはいない」
　どこぞの迷宮で朽ち果てたらしい。
「その、どこぞ、というのが掴めていないのだ」
　最初の一歩は、それだろう。
　君と娘は、冒険者の酒場に向かい、手がかりが薄いと見るや、それから盗賊ギルドに向かった。
　盗賊ギルドは、冒険者の酒場によく似ている。酒が出るという意味ではない。依頼があるという意味でだ。ただし、冒険者の酒場、その依頼が表家業なら、盗賊ギルドは裏稼業である。
　密輸、暗殺、窃盗、流布。
　悪い事のすべてが銀貨で叶うとあれば、王侯貴族も必要悪として認める。そんな場所である。
　さて。
　鬼切とは名刀らしい。ガマが鬼切を持っていたのならば、亡き者にして鬼切を奪おうとする輩もいると、君は考えたのだ。
「なるほどな」
　そうして君は、ガマの迷宮を探し当てた。

　君と娘は迷宮に向かった。
　ここは、ガマの迷宮。
「試し切りにはもってこいだな」
　侍の娘は、そう告げる。
　この迷宮は、ゴブリンとオークの住処らしい。
　その証に、冒険者である君と娘を無視するかのように、ゴブリンとオークが闊歩している。
　ゴブリンとは、緑小鬼。迷宮の最大種と呼ばれ、どこにでもいる魔物だ。緑のやせ細った体つきに、鉤鼻が特徴、さらにはどこから拾ってきたのか武装する程度の知性がある。
　オークとは、豚人。ゴブリンほどではないが、いるところには多くいる魔物だ。人間の肌色に、肥えた体つきに、潰れた鼻が特徴、ゴブリンと同じように武装する知性がある。
　ゴブリンとオークは一体一体は弱いが、この迷宮では、数が圧倒的に多いのだった。
「ガマは数にやられたのか」
　娘がつぶやく。
　君と娘は、慎重さを大にして、奥に進んでいった。
「鬼切は、赤い鞘がついている、柄もそうだ」
　赤雲の代わりにふさわしい――。
　君は、奥に進みながら鬼切の特徴を尋ねていた。
　その余裕があるかとというと、
「まったく襲ってくる気配がないな」
　至るは三層。なにか、ざわついた感じはあるが、君と娘は完全に放置されている。
　そうして四層にて、巨大な両者に遭遇した。
　その一方は、さらには、赤い鞘に赤い柄。
「鬼切だ」
　娘が叫ぶ。
　鬼切を鬼が持っている。オークの王は、オーガのようだ。
　オークの王は一瞥しそのまま去った。娘が追いかけようとするが、いや、もう一方。ゴブリン王が君たちに話しかけてきた。
「小さき者よ、今お前たちに構っている暇はない」
　今すぐ去れと、ゴブリン王は告げたのである。

　鬼切を目前にして――。
　君はもちろん、それを前にして、逃げ帰ることはできないと思った。
　それを伝えようとする前に、ずいと娘が前に出た。
「ゴブリンの王よ、あのオーガが持っていた赤い刀は、鬼切と呼ばれるものか」
「ガマの刀だ」
　その言葉で十分だった。
「あれが、名刀鬼切」
　君は興奮している娘を見て、少し冷静になる。要点は二つだろう。
　ひとつ、ゴブリンとオークには何らかの事情がある。おそらく敵対。しかし、静かにだ。
　ひとつ、ガマの刀を持っているオークの王は、ドラゴンオーダーなるガマより強いに違いない。
　二人なら力押しできるか。いや。迷宮のすべてが敵となり生還できる保証はない。
　君は、ならば口はタダだと思った。笑われるのを覚悟し、カマをかける。
「ゴブリンとオークがいがみ合う理由は、なんだ？」
　さも、それを解決する使者のように。
　君は、ゴブリンを弱者だと侮っているが、このゴブリン族の王は、人間族に違わぬ知性がある。
　ゴブリン王は、
「縁あるものか」
　と短く問いかけ、君と娘は、頷いた。
　何が伝わったのか、三礼がよかったのか、厳密には君にはわからない。
　しかし、ゴブリン王は、君と娘を玉座の間まで案内し、そこで事情を話した。
　細部を少し告げれば――。
　この迷宮は、ガマの迷宮と君は呼んでいるが、種族の砦、と呼ばれる場所である。
　種族の砦には、明確な目的があり、それは決して滅ぼされぬことである。
　人間にも、悪魔にも、天使、さらには神々や同じ魔物にでさえ――。
　その帰結はわかりやすく、つまりは、強ければよいのである。
　話によると、ゴブリンの王とオークの王は、迷宮の支配権をかけ争っているらしい。
「近々、神聖なる争いがある」
　それにより当代の、支配者を決めるらしい。
　人間の繁栄を見れば、指導者が必要なことは明白だ――。
　というのだから、時代の眼を持つ者である。
　もちろん、どちらも譲る気はないようで、強さの果てに不滅があるとは、この場の理である。
「しかして、どうする？」
　ゴブリン王は、君と娘に問い正した。この種族の砦。この強い理。介入する理由はあるのか。
「ならば、力づくだ」
　難しく考える君をよそに、娘は凛と立ち上がった。

「お前は、私が信じられないのか」
　と云われれば、言い返す術を持たない。
　君は、娘の代わりにでることを諦め、代わりに、
「骨は拾ってやる」
　と告げた。
「戯言を」
　と娘が、挑発に返す。張りの良い胸が立っている。
　ゴブリンの王も、
「人間の娘、お前がでるのか？」
　と尋ね返す。
　娘は、不満か、とからから笑いながら、
「死体は捨て置いてよい。オークの王に勝てばよい。お前が迷宮の支配者でよい。しかし、お前に都合のよいことばかりではない。鬼切はもらう」
　と云って退けた。
　事ここに誰も不満はない。ゴブリン王も、よく云った、と太鼓判である。
　そして、神聖なる争いの約束事が示された。
「神聖なる争いは、どんな武器をいつ使ってもよい。武器のみ許される。鎧を着てはならない」
「もとより、私は軽装だ」
　布切れだと、娘は、張り立った異国装束を指し、そう応えた。
　しかし、ゴブリン王は、また改めて、
「娘よ、武器のみ許される」
「ああ、了解したゴブリンの王よ。清流で戦う」
「いや、違うのだ、娘よ」
「ん？」
「その布切れは、鎧にあたる」
「なん、だと？」
　そんな事とは露知らず。
　そのとき君は、娘の大勝負だと、いわゆるダフ屋であるゴブリン商人に賄賂駆使しながら交渉し、観客席の一番よい場所の確保に全力を注いでいたこと、記しておこう。

　君のせいではない。決して。
　しかし、登場した時、もちろん君は絶句した。
「なぜ全裸だ。あの桃尻」
　右手に清流。左手は双丘を隠す。尻は丸見え、だ。
　君は大変下世話な感想をこぼした。
　取る席間違ったぁぁぁぁぁぁ――。
　ここからでは尻しか見えないではないか。
「忘れろ勇者」
　君は、そう全裸の勇者に云われた。
「わかった」
「お前にならよい」
　君は、見てもいいんだ、と野暮なことを思ったが、お前にならよいと云われて二の句はない。
　それこそ野暮だ。野暮であろう。野暮に違いない。
　君の瞳は君史上最大に見開いている。
　さて。
　戦いはこのように進んだ。
　全裸が娘は、ゴブリン側で参戦である。
　全裸が娘は、お尻をふりながらも大立ち回り、強き者には、
「参った」
　と力量で屈服させ、
「ウッヒョオハー」
　といきり立つ者には、
「一刀両断」　
　グオオオオオオ、とさせた。
　嗚呼、さらば一物。さらば暴れん棒。
　断末魔は、君も明日は我が身である。
　そうして勝ち上がり残るは、オークの王。鬼神。鬼切持つ鬼。
　オーガである。
「やるな、乳ゆれ」
「くっ、辱めるか」
「？」
　このオーガの名誉のために伝えておくが、この偉大な王は、そういう意味で云ったわけではない。
　完全に褒め言葉である。
　ゴブリンやオークの世界では、オスの方が圧倒的に強いのだ。
　伝わるかは怪しいが――。
　娘は胸を隠しながら戦う。清流一本はハンデだと思っていた。
　しかし、このオーガと対峙すれば――。
　一刀では倒せぬ、と知る。
　戦いの場には様々な武器が刺さっている。
　人間の騎士同士の戦いを模しているという。
　取れば二刀は可能。
　可能だが。
　二刀か、いや、しかし、乳房が――。
「そうか！」
　娘は閃いた。そして放った。
「勇者、天井にアヒルがいるぞぉぉぉぉぉ」
　娘は放言した。
　君は、気を遣って上を見るフリをした。
　二刀振るわれる。揺れるそれと共に。
「秘剣、アマテラス竜ノ――」
　君は、お前にならよい、と云われていたので、しれっとオークの王が倒される様を見たのである。
　永久保存版。だ。

　種族の砦もといガマの迷宮から帰り、王都。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この侍の娘を手伝い、伝説の一刀を探しているのだ。
　伝説の一刀とは、名刀鬼切――。
　娘の腰には赤い鞘がある。
「大事なものを失った気がしたが、得たものは大きかった」
　嗚呼、たぶん。
　なんと、真実味のある言葉であろうか。
　君は娘が鬼切を与えられている間、少し抜け出しゴブリン商人からとあるものを買っていた。
　お礼である。お礼。
　ガン見したし。
　君は王都に戻ったタイミングで、それを渡した。
「ばっ、ばか、思い出してしまうだろう」
　そう言い放ちながらも娘は受け取った。
　君が贈ったのは、さらし、だ。
　さぞかし、さらされた娘には、役立つだろう。
　さて。お互い、ほんのり頬を染めていると、野暮を大にするように、催促の使者が君の元にやって来る。
　使者は、
「魔王の討伐を願い出る」
　と冒険者風情の君に頭まで下げ、そして足早に去った。
「南部王も熱心だな」
　娘は笑う。君もつられて笑った。
「どうするのだ？」
　娘は、妙な視線で言い放つ。妙な。これに応えぬ君ではあるまい。
　倒せぬ敵がいようか――。
　君も負けじと正面から、
「一緒に行こう」
　と伝えた。
「のぞむところだ」
　即答。腕まで組んでくる。さきっちょ当たってる。
　この東方美人は、興奮するとすぐ張るんだな――。
　君の今回の冒険の経験値である。
　おわり。

０３　魔王の娘エンド
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　一見すると街娘である。しかし、君を認めると、君を誘うようにフリルのスカートから鍵しっぽをのぞかせた。この街娘は実は、人間に化けた魔物の娘で、君はこの娘を、竜の巣から助け出したことがある。
「久しぶり」
　愛らしく鍵しっぽを振りながら、娘は近況を語る。
「あの時は、ありがと。魔物の娘であるあたしなんかのために命を投げうってくれて」
　それでね、と話の続きを聞くとどうやら、魔物の娘は、恩返しをしたいと考えているようだった。
　そうして、さらに衝撃の事実も明らかにされる。娘は、偉大な血族らしいのだ。
　魔王の。魔王の娘である。しかし好意は人間に似て、肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「近道があるのよ、パパに話しつけてあげる」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。
　『君は魔王を倒してもよい』し、この偉大な娘を手伝い『新たな魔王となってもよい』。

「あったわ」
　君と娘は王都の外にある街道にやってきた。
　見上げると小高く。眼の前には楕円の巨岩がある。
「近道なのよね」
　娘は、鍵しっぽをぴんとさせながら唱える。
　ビビデバビデブー。
　巨岩が開いた。
「だれも知らないんだから」
　結構その呪文はよく知られている気がする。
　そんなんで防犯対策は大丈夫であろうか。
「完璧よ」
　中に入ると立ちはだかるは、巨大な扉。
「えっと、ここは」
　アブラカタブラ。
　また世俗によく知られた呪文である。
　次にもまた。
「ここは確か」
　マッガーレ。
　そんなライトな呪文で開くのか。
　次にもまたある。
　この世をば我がとぞ思う望月の――。
「えっとなんだっけ」
　開いた。
「あ、開いたわ」
　開くんだ――。
「こうやって厳重に管理してるの」
　なるほど。
　ちなみに下の句は、欠けたることもなしと思えば、である。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この偉大な娘を手伝い、新たな魔王になろうとしているのだ。
「ここは魔王城への近道よ」
　娘は鍵しっぽを覗かせながら、そう云った。

　娘がいうには、近道という。
　魔王城は突如現れた。
　その突如現れた、という理由を、娘は語った。
　結論からいえば、完全にはわかっていないらしい。
「あなたたちがいう、魔王城って、島ごと海底にあったのよのね、もちろん結界かなんかで、空気もあるんだけど」
「なんで、突如現れたんだい？」
「うーん。魔王城って、結構、魔物いるのよね。パパももう、任せっきりだから、どこかの誰かが、ポンってスイッチ押しちゃったんじゃないかしら」
「スイッチって？」
「いや、スイッチかは、わからないけど、魔物は自然と魔力があるし、魔王城って、色々な仕掛けあるし――」
「把握してたんだけどね。それが聞いてよ」
「うん」
「闇司祭が寝返ってね、パパが消し炭にしちゃったの」
　類推するに、その闇司祭が、魔王城のあらゆるものを管理していたのだろう。
　そうして、人間側にか、なにか寝返り、消されたようである。
　突如魔王城が現れた、とはそういう事情があったらしい。
　何かの手違いで、最後のスイッチオン。怖いな魔王軍――。
　君はそんな感想を抱いた。
　魔法陣が見えてくる。
「これ転移門よ」
　やり方は？
「もっと難しかったんだけど、今は魔力込めれば開けられるのよねー」
　なるほど。簡便になったのにも、理由はあるようだ。
　さて。
　転移門の先は魔王城。
　ローマンコンクリートの粋であろうか。
　巨人族でさえも闊歩できるように、天井は高い。
　赤い絨毯はやや色濃く。シャンデリアは古代王朝のものか。
　どこから日がさすのか知れないが、窓らしきものが銀光を発している。
　これが海底に沈んでいたとは感慨がある。
　しかし、君の驚きとは裏腹に、娘は無双していた。
「お嬢、おかえりで」
　お嬢と呼ばれるは、魔王の娘。
「お嬢、後ろのは？」
「フィアンセ」
「お嬢、そいつは人間ですぜ」
「だからなに？」
　近道に、おねだりに、あらゆる手管。
「通して」
「お嬢、それでは私が叱られてしまいます」
「じゃあ、叱られたら？」
「お嬢、それでは私が投獄させられてしまいます」
「じゃあ、投獄されたら？」
「お嬢、それでは私が消滅させられてしまいます」
「じゃあ、消滅したら？」
　基本なんでもありのようで。
「ほら、あんたも義理チョコあげるから道を開けなさい」
「嗚呼、お嬢の、お嬢の、義理チョコォォォォォォォォォォ」
　豚人の魔物は膝つき、むせび泣いた。
「キモ」
　このように道中は、姫君の庭のように進んだ。

　さて。
　魔王軍はこの娘に頭があがらないようである。
　姫君は、そんなわがまま快進撃を続けていたが、遂に。
「なりませぬ」
「なんでよー」
「なりませぬ」
「どうしても？」
「なりませぬ」
「脱ぎたてパンツもつけるから」
「それを最終手段にしてはなりませぬ」
　そのとおり。
「何よ、堅物ー」
　娘は、罵った。しかし、年貢の納め時である。
　白い髭に青い片目。ひとつは潰れている。
　白い外套から巨躯がのぞく。
　前後に刃のある巨大な両翼斧を持ち――。
　獅子頭の魔物が、立ちはだかる。
「我は、魔王軍が第二軍、白獅子がバルゾジ」
「こいつ二軍のくせに生意気なのよー」
　多分二軍とはそういう意味ではないだろう。
　ちなみに、第一軍は、この娘だそうで、親衛隊らしい。
「あんたを監視し、好みを把握するためよ」
「そうなんだ」
　監視されてたんだ――。出会いはあざとかったんだ――。
　いや、そこではない。
　第二軍こそ本軍で。魔王の右腕。
　つまり、この者が、魔王であるところのパパが一番信頼を寄せているものだろう。
「じゃあ、勇者っ」
　目にハートマークを浮かべながら娘は背中を押す。
　というよりは、背中に隠れる。
「いざ尋常に」
　えっ、いきなり戦闘なの？
　君は思った。
「余裕でしょ」
　この娘にとって、君への信頼は、常に予告なしにマックスだ。
　さて。
　いきなりラスボス一歩手前。
　しかも単騎。君は黄色い声援のみを補助魔法に戦わねばならないだろう。かけっこの時なら、たしかに力にはなるが――。
「いくぞナンパ者」
「ナンパしてないけど」
「もう、照れちゃって。あたしを竜の巣でナンパしたでしょ」
　あれって魔族の尖った常識ではナンパに当たるんだ！
　って。巨体来る。
　君はまったく余裕がなかった。
　巨躯は思いの外すばやく、さらには決断に優れる。
　斧は一撃必殺。君は翻ってかわした。斧は地にめり込む。
　後退しながら君が放つは、雷光魔法。
　雷光魔法は白獅子に直撃した。
　しかし。
「むん」
　立て直し早い。
　斧が飛んでくる。君は盾ごと、ふっとばされた。
　白獅子の体から煙が立ち昇っている。
「同士討ちを狙ったが、避けたか」
　とても硬派な考えをお持ちのようである。
　君の元に娘が駆け寄ってくる。
「大丈夫？」
「なんとか」
「はい、これ」
　そうして、差し出すは。
「これって？」
「あ・た・し」
　娘はどこからか出したナイフを首に当て、にっこりしている。
　そうしてすかさず娘は、叫んだ。
「白いの、動かないで！」
　とてもわざらしいが、さすが魔王の娘である。
　帝王学。支配者。自分がルールの姫君。
「あたし人質にされちゃったのー」
　ちゃったのボイスがラストバトルもかくやの鉄火場にこだました。
　姫君は自分の価値をよく知っている賢い子のようである。
「むう。卑怯なり勇者」
　白獅子は膝つき、道を譲った。
「勝てば官軍よ」
「なんか、すまん」
　君は、娘の卑怯千万で、いたたまれなくなり、この重鎮に謝っておいた。

「こっちよ」
　手をつなぎ駆け抜けるは、赤い絨毯。
　ラブロマンスかもしれないが、君は緊張が高い。
　人間の道理が通用するかはさておき、君は、娘のパパに紹介されるのである。
「あったここ」
　入った。
　最後の部屋は黒に金。魔力だけが色彩めいている。
　雄々しき角に、闇の衣。
　瞳らしきものが青い鬼火のように揺らめいている。
　かつて魔力が明確に見えたことがあったであろうか。
　知覚したことはある。しかし、この強大な者の魔力は。
　衣のように力が全身を包んでいる。
　これが魔王か。
　君は、かつてない畏怖を感じた。
　諸王たちがやっきになるはずである。天災級の脅威だ。
　魔王はまず一言、低い声で告げた。
「娘はやらん」
　本当にパパのようだ。
　しかし。
「パパ、何オーラだして威圧してんのよ」
　さらに娘が。
「そんなガオガオだと一緒にお風呂入ってあげないんだからね」
　というと、魔王はみるみる小さくなり人の形を作った。
　たぶん、とても重要なことだと思われる。
　長髪に角。吸血鬼思わせる美しき男は娘の頭頂を認めると、まずぼやいた。
「お前はまた、美しい紫紺の髪をそんな色に――」
「パパ知らないの？　金髪のほうがモテるのよ」
「そうなのか」
　と矛先が君に向かう。
　君は、かな？っと応えるに留めた。
　さて。
　パパ。いや魔王は対話可能のようである。
　それから魔王はしばらく、娘から事情聞いた。
　どこか娘の一方的にも見えるが。
　そうして把握したのか、魔王は君に尋ねた。
「お前は本当に魔王になる気があるのか？」
「ある」
　君は腹案を告げた。

　そうして時は一気に半年を駆ける。
　君は、半年ほど魔王城で過ごしたのである。
　その間、地上では激震が走っていた。
　もちろん、君の腹案が功を奏した音である。
　そして地上。戻るは王都――。
　君はしばらくして南部王から呼び出された。
「憎き魔王め、はるか上空から高みの見物とは」
「これでは接敵までには、時間がかかりましょう」
　しれっと君。
「おお、その通りだな勇者よ」
　これ――。
　南部王はそれから、城壁の改修と飛空技術の向上を指示した。
「忙しそうなので、南部王よ、これで」
「おお、そうだな。進展あれば告げる、その時は頼むぞ」
「わかりました」
　聞きましょう――。
　そうして、君は、高みの見物と形容された君の城に戻った。
　それこそ魔王城である。
　君は、魔王軍の総力をあげて、古代魔法大国の叡智である都市を浮遊させる術を復活させた。
　活性魔法である。固有名はヒューレットレゾナンスリザレクションというらしい。
　全ての迷宮は失活した浮遊物なのでは、とは君の考え方のひとつで、それを裏付けたのが、突如現れた魔王城である。
　迷宮の構成物こそ失活したそれで、力を与えれば浮遊するのだ。
　君は天蓋のついた寝室に戻った。
　天蓋から、ぴょんと跳ねるは、鍵しっぽ。
　愛らしく寄ってくる者がいる。
「魔王様、愛の巣に押し入る輩はいるのでしょうか？」
　声は、ネグリジェから鍵しっぽでる魔王の娘だ。
「いや、しばらくはいないよ」
　君は世界中の活性魔法に類するもの全てを隠滅しようと魔王軍を動かしている。
　そうすれば決してたどり着けないだろう。
「パパがね、冒険者になりすまして青春取り戻そうとか、目指せドラゴンオーダーとか云ってね、今いないの――」
「バルゾジは？」
「あの白いの戦士やるって」
「すぐ有名になるだろうね」
「もー、そうじゃないでしょ」
　いま誰もいないってことが重要なの――。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この偉大な娘を手伝い、新たな魔王になろうとしているのだ。
　君こそ新たな魔王である。
「だれもいないのかい？」
「そうよ」
「じゃ魔王軍増やさないとね」
　君は娘を押し倒した。
「やん、魔王さまあ」
　貫け！
　おわり。

０４　酒場の看板娘エンド
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　エプロン姿が特徴的な酒場の看板娘である。君は、この娘のいる酒場によく出入りしている。いつも快く迎えてくれるよくできた娘で、そばかすすら健康的な美を体現している。
「久しぶり、かな、じゃないかも？」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「みんなの視線で射抜かれるの、なんてね」
　話を聞くとどうやら、看板娘はエプロンに頻繁に穴が空くのを、乙女心に気にしているようだ。さらには、穴の空かない布切れの話を、冒険者伝いで聞いたことを君に伝えた。
　そうして、酒場のよくある話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「よかったら、お願いできる？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。
　『君は魔王を倒してもよい』し、この看板娘を手伝い『穴の空かないエプロンを作ってもよい』。

　ところで君は、エプロンの重要性をどこまで理解しているだろうか。
　エプロンとは、可愛いお洋服で着飾ったままに、いそいそとあれやこれをするための、補助武装である。
　丈夫なことはもちろんのこと、その丈夫さを犠牲にしても、可愛くするのか、丈夫さを維持しながら可愛くするのかは、最大の悩みどころであろう。
　ポケットはあるのか、後ろはクロスか、いや、がばっと。
　濡れた手をすぐさま拭く仕草は遠目にもよい。
　君専用を大にするのであれば、なおよい。
　そのエプロンに赤いハートマークがつき、竜田揚げなんかを手に持ちながら、召し上がれと云ったのであれば。
　戦闘服である。
　そんな戦闘服に穴が空くようなものなら、心臓を守らないフルプレートアーマと同じである。
　間違いない。
　裸エプロンでもよい。
「――というわけなの」
　つまり、君はエプロンの重要性について看板娘から力説されていたのだ。
　大きくまるっと飲み込めば。
　それは職業女性にとって大事――。
「可愛くしたいんだけど、フリルとか。そういうのあったらあったで、引っかかるし、掴まれるし、長持ちしないし。でも仕事って思っちゃうから、そんなにお金かけるのも、って思うし」
　そしてその全てが、すぐ穴が空くから、にかかるのである。
　出口の見えない無限ループ。
　女の子の世間話。
　結論を放棄したソウデショ？ソウダネ話とは、いわゆる愚痴である。
　君は、しっかり妄想半分に愚痴を聞いたと思ったので、本題の話を振ることにした。
「丈夫な布切れがあるって話なんだけど」
　娘が他の冒険者伝いに聞いたという話である。

　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この看板娘を手伝い、穴の空かないエプロンを作ることに協力しているのである。
　君と娘は、丈夫な布切れの迷宮、にやってきた。
　君は正直な所、看板娘は冒険者ではないので、酒場で待っていてほしかった。
　しかし、娘は、
「それじゃあ、お店休む口実がなくなるでしょ」
　と舌を出しながら告げる。
　たしかにそうだ。口実だ。
　迷宮でデートしてはダメか否かというと、そんな法はない。
　しかし迷宮は危険な場所で、それは看板娘であれば、もちろん知っているだろう。
　君は、
「危険だよ」
　と当たり前に告げ、
「守ってくれるんでしょ」
　と娘は腕を組んでくる。
　君は、昔街娘に聞いた、迷宮ってじめじめしているから嫌い、という常識を書き換えねばならなかったー。
　そうである。
　君はドラゴンオーダーの冒険者である。
　国家級といえば、それ以上ない。
　迷宮でデートして、なにが悪い。
　ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているのだろうか、もちろん誘える女の子がいればアリなのである、そこは君の庭で、かっこいい所を見せるには、かっこうの場所なのだ。ライデイン。
「どうしたの？」
「いや、行こうライデイン」
　君は張り切って入った。

　ここは、丈夫な布切れの迷宮、と君は仮置きしていたが、どうやらデザートワームの巣のようである。
　デザートワームとは、迷宮を作る魔物でもあるといえば、わかるだろう。太さは、冒険者が横に三人並ぶほど。冒険者がパーティーを組んで十分に入れる大きさなのである。
　デザートワームは黄色い土気色でいる。このデザートワームは周囲を固めるような粘液を出すようで、迷宮の作りはしっかりとしている。
　しかし、君の正直な認識では、デザートワームとは、食べれば美味しい、である。だが、こんなに太いものが、うねうねしたまま、迷宮を闊歩しているとは、目の当たりにすれば恐怖である。
　娘も、ひぃ、と告げ、
「これって――」
「デザートワームだね」
「結構、酒場で出す？」
「そう。鶏の替わりに出される竜田」
「たまに本物も入れてるわよ」
「そうなんだ」
　君は、たまにあたりがあるんだ、と思った。
　雷光魔法――。
　そうして気兼ねなく打ち払っていった。
　この魔物は、迷宮の幅と大きさが同じであるから、基本逃げ場がないのである。
　さて。
　デザートワームを倒した先には、小さな穴があり、魔物の巣に偽装されていた。中に小部屋があり、そこは人が住んでいた形跡があった。
　書物に、棚。くたびれた藁敷きはもしかしたら、ベッドなのかもしれない。
　そこに、骸骨があった。
「生きてる？」
「まさか」
「でも、骸骨の魔物っているんでしょ」
「そういうのは、武装してるし、寝ないかな」
　君は、念の為、消滅魔法を唱えた。
　低位の魔物を魂ごと消滅させるものである。
　同時に、人間のさまよう魂を昇天させると考えられている。
「丈夫な布切れ、ないわね」
　娘が棚の本をとれば、ばさりと朽ち果てる。
　君も、ないとは思ったが、藁敷きを調べた。
「これが丈夫なはずが」
　たしかに藁敷きも崩れ落ちた。
「ねえ、これは？」
「ん？」
　しかし、その下に魔導書があったのである。

　君と娘は、魔導書を見つけた後、迷宮から脱出した。
　丈夫な布切れの噂は、ガセだったようだ。おそらく、酔った勢いで冒険者がいったものであろう。
　その冒険者もまた、この娘を喜ばせようと、その話をしたのであれば、悪い話ではないのかもしれない。
「しばらく、竜田には困らないわね」
「そうだね」
　先に云ってくれれば、もっと雷光魔法を自重したのだが。
　さて。
　噂が嘘っぱちで、迷宮の奥にあったのは、魔導書。
　しかし、魔導書は見つけた。
　君は、
「一緒に冒険をしたのだから、分前は半々だよ」
　と云った。
　せめて喜ばそうという腹づもりである。
「この魔導書って？」
「迷宮から得た品って、基本はわからないからね」
　君は冒険者の常識を告げる。いわゆる、未鑑定の品、である。
　もっとも、形状はわかる。盾を剣とは間違えないし、鎧とマントも間違えない。
　しかし、それが呪われているかどうか、とか、鉄の鎧に見えても、それは魔法の鎧であることが多々ある。
　では、どうするのか、という話である。
　君は、先輩風を吹かせながら尋ねた。
「どうしたらいいと思う？」
「鑑定ね」
　そういうわけで、鑑定しに来ているのである。
　武器屋の親父でもいいのだが、餅は餅屋で。
　ここはマジックギルド。
　老魔導士は、ほお、この魔導書は、と始め、
「魔導系魔法をひとつ切り出したものじゃな」
　と告げ、
「一千ゴールドじゃ」
　と値段を云った。
「鑑定料が？」
「いや、鑑定料は半額だね」
　君は、三〇〇ゴールドにしてよ、と云った。
「お主は、六〇〇ゴールドで売るのか？」
「おじさま、今度酒場に来てくれたら竜田おごるから」
「ほっほ、三〇〇ゴールド」
　老魔導士は、三〇〇ゴールドもらい、ホクホクしながら一千ゴールドの鑑定書を付けた。
「冒険者って、このあたり大雑把よね」
「まあたくさんいるからね」
　じゃあ、出よっか――。
　あとは、武器屋の親父にでも売りつければいいのである。

　娘は君と腕を組み、大通りを歩いている。
　結局のところ、丈夫な布切れ、の話は無理であった。
　しかし、君は娘の大義名分を覚えている。
　それじゃあ、お店休む口実がなくなるでしょ――。
　そう。デートである。
　話は不発であったが、デートさえできればいいのである。
　娘と目があう。娘は、
「ねっ」
　と云った。何が伝わったかは、君の腕の重さを知れば、あえていうまい。
「魔導系魔法って？」
　娘が尋ねてくる。おそらく知っているであろうが、君の口から聞きたいのであろう。君も沈黙に耐えきれなくなったので丁度良かった。
　君は順序立てて云おうとした。魔導系魔法、僧侶系魔法、勇者の魔法。この勇者の魔法というのが、少し厄介で、魔導系魔法と僧侶系魔法の一部も勇者の魔法なのである。しかし、勇者の魔法としかいえないものもあり――。
「ああ、魔導書って、なんの魔法なの？」
　君がまとめ損なっていると、助け舟が来た。ああ、たしかにまずそこからだ。
「硬皮魔法だ」
「魔導系魔法なの？」
「そう」
「なんだ、ベッドメイキングの魔法ならよかったのに」
　ベッドメイキングの魔法。君が、乱しちゃったら、整えてくれるのだろうか。朝日付きで。
　いや、そうではない。君は、何か引っかかった。
　冒険者の魔法ばかりを考えていたが、たしかにベッドメイキングのような民間魔法もある。
　そういう、酒場で使えるものであれば、よかったのに、と娘は云うのだ。
「ああ、民間魔法ね――」
　君は、思った。
　硬皮魔法を酒場で、唱えたことはない。
　あたりまえである。
　魔物と対峙したときにつかう魔法で、基本は対大物用である。
「ちょっといい？」
「え。うん」
　君は抱きしめた。
「きゃっ」
　そして胸に手を当てながら唱えた。
「あん」
　硬皮魔法――。

　結論を先に告げよう。
　硬皮魔法のローブをつくれば。魔法の品である。
　一時的にではあるが。いや、一時的にでいい。いや、一時的のほうがいいかもしれない。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この看板娘を手伝い、穴の空かないエプロンを作ることに協力しているのである。
　さて。
　君は今日も酒場に立ち寄り、行ってきます、をしている。
　娘は少しもじもじしながらも、君に体を委ねる。
「じゃあ、行くよ」
「うん。お願い」
　硬皮魔法――。
　娘の体が魔力で震える。
　厳密には、これは調整が難しいのであるが、鎧にのみかけるのである。
　ここでいう鎧とは、職業女性の戦闘服。布切れ。
　つまり、エプロンだ。
　あんあんと君だけに福音が聞こえる。
　硬皮魔法をかけるのに、男女が密着してイチャイチャする必要は断じて無い。
　断じて無いが、イチャイチャしたい男女を止める者もまずいない。できれば日差しの影でと思うくらいだ。
　娘は魔法の素養がないようで、君がかけるしかない。
　君はエプロンにのみ硬皮魔法をかけようと、四苦八苦するうちに、娘もなんだかんだで密着してきたのである。
　君たちは、イチャイチャしたい男女で、大義名分に大いに甘えて、楽しんでいるのである。
　しかし、国家の義務とは無情だ。
「勇者殿――」
　向こうで催促する騎士がいる。
「まったく、おじゃま虫――」
　娘が君に可愛くささやきながら、甘噛。
「かもね」
　君は正直、隊長を引き受けるのは嫌であった。
　しかし今、魔王討伐軍の隊長である。
　君は、さすがに南部王の要請を反故にしきれなかった。なぜなら、君の居場所は、あきらかに、それは冷やかしの対象にすらされるほどに、明確に的確に、あっ、この玄室固定エンカウントじゃね？ぐらいにわかりやすかったからだ。
　ここは誰もが気軽に立ち寄る、そばかすが特徴の可愛い君の看板娘がいる冒険者の酒場。
　そして。
　君が引き受けた魔王討伐軍が隊長は、後衛の、補給兵扱い。
　君ひとりがやんちゃするよりも、それ付与すれば、随分と被害が減ると南部王を説得した。
　相手は魔王である。どれだけの長期戦になるかわからない。
　時代が示すには、一世代前の脅威である終末の魔王カルキを倒すのに要した期間は、百の勇者による討伐、を諸王たちが宣言してから実に一〇年である。
　そこで、硬皮魔法だ。
　魔導書経由で唱えると、おそろしく燃費がいいのだ。
「死なないでね」
「もちろんさ」
　こんな美味しい役が毎日できるのに死ぬわけないじゃないか。
　こっちも、余所に硬皮しちゃだめ――。
　君はおさわりされながら厳重注意を受けた。
　さらにキス。
　オオウ――。
　余所にしない。余所にしない。ボクシナイ。
　そうして君は、ハツラツと支援テントに向かったのである。
　おわり。

０５　海賊の娘エンド
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団をもってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　潮の香りに豪快な声は海賊の娘である。君は、この娘が海賊ではあるものの、あこぎな商売をしている者からしか略奪しない義賊であることを知っているし、誰も入りたがらない魔境へも金次第で船を出してくれることも知っている。
「久しぶり、の陸だぜ」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「沈没船だぜ、宝の山だ」
　話を聞くとどうやら、船の墓場なる場所を見つけたらしく、そこのお宝を狙っているらしい。君にいの一番に話を持ってきたという点も、君を嬉しくさせたこと付け加えておこう。
　そうして思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「あたいと一緒に宝船で、よ」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。
　『君は魔王を倒してもよい』し、この海賊の娘を手伝い『沈没船からお宝を頂いてもよい』。

　君が最初に疑問に思ったのは、沈没船の引き上げ方である。
　娘ではあるが、荒くれの海賊だから、うまい方法を知っているのだろうか。
　すると、娘は、
「海賊ってえのは、無駄なものは奪わねえんだよ」
　つまり、
「潜るに決まってるじゃねえか」
　そうして、うまい方法とは、潜る方法であった。
　ここは、トラフグの樹海。樹海というが、巨大な植物が生い茂る、いわゆる、草迷宮である。
「なんでも、かんでも、ビビるって、お前、まだ新品かよ」
「あ、僕もまだ君が、新品かどうか疑ってるからね」
「おいおい、まじかよ」
　新品とは、いわゆる、成人式とか筆下ろしとかチェリーとかそういう猥談である。
　もう完全に恥じらい皆無の、男友達のような女である。
　しかし君たちは、トラフグの樹海まで来て猥談をしに来たのではない。
　何しに来たのか、である。
「空気の実だ」
　と海賊の娘は君に告げた。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この海賊の娘を手伝い、沈没船からお宝を頂こうとしているのである。
　トラフグの樹海には、文字通りトラフグの木がある。
　君はいまいち、つながらなかった。
　このトラフグの実は、海の魔物であるトラフグに似ていることからそう呼ばれている。人間が両手で抱えるほど巨大に膨らむ実だ。「大きく膨らむやつだよね」
「おうよ」
「で？」
「ああ？」
　君は、娘も君の疑問がわかっていなかったので直言した。
「いや、トラフグと空気の実がいまいちつながらないんだよ」
「おいおい、まじかよ」
　娘は、空気の実のなる木は、トラフグの木である、と告げた。
「そうなの？」
　君は、これが空気の実か、尋ねた。
「おうよ。でもよ、大きいのに価値はねえ」
　小さい蕾のようなものを、摘めと、娘は云う。
「それは、まだ実る前じゃないのか？」
「逆なんだよ、この実は」
　そうなのだ。
　このトラフグの実は、小さいもの程、熟した実なのである。どのようにか空気を圧縮し、そして、小さな完熟した実となるのである。
　これが空気の実の正体だという。
「すげえだろ。あんま知られてねえんだぜ」
「だね」
　君は関心しながら、空気の実を樽いっぱい詰めたのである。

　君と娘は試飲した。
「噛みごたえあるよな」
「っていうか、噛むたびに空気が出るみたいだね」
「うん」
「ああ」
　もぐもぐと。
「これ出た空気は、鼻からださねえといけないんじゃねえか？」
「いや、それくらい僕もわかるけど」
「声出せねえのか」
「ああ、意思疎通ね」
「ま、いい、あたいがこれってのを運びな」
「息苦しくなったら、どうする？」
「何いってんだよ、死んでも宝を運び出せよ、勇者」
　さすが荒くれ者の海賊である。
　とても人使いが荒かった。
　さて。
　君と娘が試したところ、ひとつ三分で、二つ頬張れば六分。
　口を一杯にして、三つがせいぜいである。
「んじゃ、速攻で行くぜ」
「これで行くの？　なんか変な船だよ」
「おいおい、双胴船も知らねえのかよ。転覆しづらいんだよ」
「へえ、っていうか、二人でいくんだね」
「ほら、岩と結べよ」
「岩？」
「ナイフ持てよ、縄切れねえと死ぬぞ」
「こうやって潜るのがスタンダードなの？」
「もちろんだぜ。流行ってんだよ」
「へえ」
「スタンダードな処刑方法としてな」
　えー。
　そうして、君と娘は、スタンダードな手段で向かった。
　たどり着くは、沈没船。
　――おい、ちょ、光。
　――光？
　雷光魔法――。
　――いてっ、てめえ。
　――無茶振りだよ。
　――それお前だよ。なんでも雷光魔法で解決するわけじゃねえだろ。
　――いや、そういうの想定しといてよ。
　君たちは、阿吽の呼吸で、罵りあった。
　連携は問題ない。男女の垣根など元からないのである。
　そして、娘が我先に向かおうとするは、船長室である。もっとも偉い人間のところに財宝があるというのは、わかりやすい。
　しかし、君も苦しくなってくる。
　――これまずいって。
　――うるせえよ、ほらアレだよ。
　指差す先に髑髏（しゃれこうべ）。
　山程の黄金に囲まれ座している。
　人を狂わすには十分な黄金だ。
　もしかしたら、この髑髏は生きるよりも、黄金と死ぬのを選んだのかと思うほどである。
　しかし、それどころではない。
　もう空気の実の時間が――。
　君は、強引に娘を海面に引き上げた。
「おい、てめえ、勇者！」
「まだ実はあるだろ！」
　君は、興奮気味の娘を抱きしめた。娘の胸が目一杯の呼吸で膨らんでいる。
　宝を目の前にして、悔しい気持ちはわかる。
　しかし、沈没船に向かうのに、空気の実のほとんどの空気を使ってしまうのだ。
　実は、口を一杯にして、三つがせいぜいである。
　つまり十分にも満たない。
　空気の実を得るが、時間が足りない。お宝の山を引き上げるには圧倒的に時間が足りないのだ。
　人を増やしては、と提案するが、それじゃ頭数が増えると難色を示す。依頼の報酬は基本、頭割りであるし、海賊の娘ですら、おかしくなるほどの黄金である。
「おい新品、らしくねえことすんなよ」
　誰を仲間にして信じればよいのだろうか。
「あたいは、お前、信じてるからよ」
　なんとかしろよ、と娘は君の背中に腕を回した。

　宝は目の前、宝は目の前だ、と君は焦るべきなのだろうか。
　今、君は、空気の実なる魔法の品を得て、それを使い沈没船に向かうことが可能となった。
　沈没船に、入る手段はある、のである。
　では、何が問題なのであろうか。
　沈没船に入れば、この話は終わりというわけではない。
　沈没船から、お宝を得るのである。
　お宝も見つけた。宝の山である。
　では、何が問題なのであろうか。
　その宝を持ち帰る時間がないのが、問題なのである。
　さて。
　君は、ドラゴンオーダーの冒険者である。
　経験値を使った。
　君は、とある迷宮の攻略を思い出していた。
　魔王とは今騒がしている魔王の他にもたくさんいる。諸王たちが国家級、天災級の危機と呼ぶ魔物は、皆、魔物を統べるから脅威なのであって、魔王なのである。
　基本的には、魔物の統べる王が、魔王で、魔物が統率をとることこそ恐ろしいのである。
　とある迷宮の攻略とは、沈黙の魔王と呼ばれていた不死の王の迷宮である。
　不死の王の迷宮は、全二一層にも及ぶ。
　結局、不死の王は、地上への侵攻をしないことを約束し、諸王たちからは放任されている。
　もっとも、たびたび不死の王の眷属が地上に出没しているので、完全に約束が守られてはいないが、そもそも不死の王自身が、魔物を統べる気がなく不問とされているので、許容範囲なのだろう。
　そして全二一層の攻略にヒントがある。いや、そのまま使えるだろうと考えてよい。
　君は思いついた。これならいける。
　転移門と転移魔法。
　転移魔法を使って、転移門経由で、沈没船に向かうのだ。
「転移門の設置って、あれかなり金かかるだろ」
　娘は問題は金と云った。
　転移門の設置とは、宮廷魔道士を筆頭に、国家事業に類するものである。
「いや、覚えるアテがある」
　君はそう告げたのだった。
　そして南部王のところに行き、
「それは魔王を討伐する意思を固めたということか」
「十分な準備のもとであれば――」
「そうか、そうか」
　許可を得る。
「重ねていいますが南部王、百の勇者を用いて魔王の討伐に乗り出すべきです」
「もちろんだとも。勇者よ、よろしく頼む」
　転移門の設置はお前に任せるぞ――。

　不死の王が迷宮の時。
　不死の王は全二一層にも及ぶ。
　それは、その日のうちに攻略するに至らない。
　そして不死の王というのだから、発狂を起こしかねないくらいに、不死物がいる。
　ヒューリーとか、さして強くもないのに最悪である。
　ヒューリーは金切り女で、いわゆる、お化け屋敷状態である。
　そんな場所に長時間探索できるわけがないのだ。
　そこで、脅威にさられていた諸王たちのとった方法が、転移門の設置である。
　君はかなり大雑把であったが、たしか、七層、一三層、一九層、二〇層と設置したはずである。
　一九と二〇には、かなりの不満を持たれたが。
　その時は、さる貴族の館を接収し、そのエントランスに転移門を設置した。
　君は今、接収された貴族の気持ちを噛み締めている。
　とばっちりだ――。
　なぜか、君の隠れ家に転移門を設置した。
　海賊の娘は、
「黄金の上に裸の女なんてよ、男が死ぬまでに見たい光景のひとつじゃねえか――」
「その男の夢をよ、あたいがひとつ叶えてやろうってんだ――」
　そして、
「ありがたく思いな」
　と君を説得するというか、押し切る。
　ありがた迷惑だろうか。
　いや、思い知らせてやろう。
　君は、空気の実を噛みながら、せっせと運んだ。何十往復したかわからない。もう樽一杯に詰めた空気の実は、わずかだ。
　そうして、沈没船も浮くほどに、根こそぎ運んだのである。
「黄金の上に裸の女だ、忘れたと云わせないよ」
「わかってるよ」
　この時だけは、娘は恥じらいながら衣擦れの音をだした。
「おい、どうだよ」
「うん」
「なんか、感想ぐらい云えって」
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この海賊の娘を手伝い、沈没船からお宝を頂こうとしているのである。
　頂いたであろうか。
　黄金の上に裸の女がいる。
　君がそうさせたのだから生唾ばかり飲んでいても仕方ない。
　君は、ひとつだけ、尋ねた。
　新品かどうか――。
「さあ、どうだろうなあ。そのうち、わかるだろうよ」
　あ、こいつ絶対新品だ。
　君は銀貨を握りしめて、まず娼館に勉強しに行くべきか真剣に検討したのであった。
　裸のまま、お預けにするのも、いい気味である。
「おい、勇者よ」
「なんだい」
「魔王城でよお」
「うん――」
「いや。黄金の上であたいを千回抱くまで死ぬんじゃねえぞ」
　強情で強欲な女である。
　おわり。

０６　竜の娘エンド：
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　古めかしい口調は竜の、娘である。君は、この娘は、知らなかったが、その口調とほとばしる威風は知っていた。君を浮遊島まで乗せた竜である。よく見れば角があり、その内巻きの角は一致する。君はこの娘をよく知る竜と認め、さらには魔王城へ一気に、とまで考えた。
「久しぶり、じゃな」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「実はお主の強さに、すがろうと思ってのう」
　話を聞くとどうやら、この竜の娘は適齢期のようで、適齢期とは子作りという意味で、とどのつまり強い種馬を探しているのだ。
　そうして、思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「老竜どもの多少の試練はあるかもしれぬがのう？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。『君は魔王を倒してもよい』し、この竜の娘を手伝い『強い種馬であるところを見せつけてもよい』

　もっとも強いものの代名詞といえば、竜である。
　しかし、竜といっても、さまざまにいて、それなりに強さの違いもあるらしい。
　まず、古代竜。盟約竜や財宝竜の多くがこれにあたり、神話や伝説級である。姿形はまさに竜で、ひとつのことだけに絶対的な能力を発揮する。
「ま、竜の強さというのはのう。意志の強さなのじゃ」
　とは、巻角の娘である。
　古代竜にひとつ落ちるのが、使徒竜。いわゆる、この娘のような竜人である。竜にもなれるし、人にもなれる。
　女神に見出され、人間の導者となる存在である。
「古代竜、使徒竜の他は、大雑把に、下位竜と呼ぶのう。ほら、上級悪魔とか下級悪魔とか、悪霊と低級霊とかいうであろう。ああいった分け話じゃ」
「下位竜ってワイバーンとかだろう？」
「そうじゃそうじゃ、飛竜は、下位竜じゃな。あやつらは動物や魔物に毛の生えた存在だから、餌付け可能じゃ」
「へえ、餌付けねえ」
　君は、この巻角の娘が甘い物が大好きなのを思い出した。
　たしか、カステラ好きである。
　蜂蜜を加え、さらには下地にザラメを。
「王都においしいカステラ屋さんができたんだよね」
「ほう。わらわも孕むためには皮下脂肪が大事じゃからのう」
　女の子にあるまじきか、腹をぽんと叩く。
「ところで、人間と使徒竜って、大丈夫なの？」
「子作り的にかえ？」
「うん」
「強い種馬ならバッチリじゃ」
「へえ――」
　そういう強さで種族の垣根を超えられるらしい。
「カステラ屋さんよってく？」
「うむ。どこまでも、たもれ」
　使徒竜も餌付け可能のようである。
　君は、すぐにでも竜人の里に向かう予定であったが、王都のカステラ屋に向かい、たらふく食べさせてから向かうことにしたのである。

「主よ」
「なんだい？」
「わらわの背に乗っている所を、老竜どもに見られると、いろいろといわれる」
「ああ、そうなんだ」
「この竜の山を独力で登ったことにするが良い」
「そういうの看破されないの？」
「大丈夫じゃ。耄碌しておる」
「なるほどね」
　そういうことにして、竜人の里にたどり着いた。
　そうして君は、すぐに試練をふっかけられたのである。
　囲まれるは、老竜ども。
「ほう、お前が強いやつとやらか」
　そうして、低く吠えると、竜化する。
「はは、どうだ――」
「長よ」
「どうした、おじ竜」
「腰が、腰が」
「長よ」
「どうした、おじき竜」
「股が開かん、起き上がれん」
「かか、黙って偉そうにしておればバレぬものを」
　巻角の娘が面白そうに、老竜どもを笑っている。
　君は、とりあえず、なんだかんだで竜に囲まれているのだが。
「これ強さ示すことできてる？」
「大丈夫じゃ、竜の咆哮に、お主は動じておらん」
「動じるっていうか、なんというか」
　君にはコメディーに見えている。
　間違いない。コメディーである。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この竜の娘を手伝い、強い種馬であるところを見せつけようとしているのである。
　老竜どもは。
「人間よ、次はどうかな」
　と続く。続くようである。
「竜人の里には、溶岩橋というものがある、それを見事渡ってみせよ」
　溶岩橋というのは、橋という名は、橋に見えるだけで、絶えず流れる溶岩が一本道を形作り、橋のようになっているものである。
　それを渡れというのだ。つまりは、火渡りである。
「うむ。まさに試練じゃな」
　君は、この娘は味方だと思っていたが、いや、どうやら竜の気質というのは、共通しているらしい。
　試練大好きなのである。
　かなり無茶じゃない？
　無理難題である。しかし、君が溶岩橋の試練を与えられ躊躇していると、後ろから優しい匂い。
　婿殿、と呼ぶ声だ。
　呼ぶ声は耳打ちした。
　どうやら味方もいるようである。

　君は悠々と溶岩橋を渡った。もちろん、多少熱い。
　老竜どもは、
「おおおおぉぉ、人間よ」
　と渡りきったあとに、君を褒めるばかりである。
　もちろん、この試練を達成した者を認める気質も、使命竜の文化形成上、重要なもので――。
　いや。種を明かそう。
　君は、このようにずるをして渡ったー。
　バレぬように、マントの中には、マジックスクロール。
　エメストエメス――。
　発動するは、浮遊魔法――。
　君の体が浮かび上がった。しかし、竜から見れば小さい君の体のそんな変化は、まったく老竜どもは気づかない。
　耄碌しているのである。
　というか、対岸で茶柱を立てながら花見遊山もかくやなので、気づくわけがない。
　君の味方の、おば竜は、よく知っているのである。
「ねえ、巻角」
「なんじゃ」
「あの婿殿という声は――」
「うむ、母上じゃ、わらわが助力を願った」
　母娘連合なら君は勝てるのではないかと思った。
　さて。もちろんまだ続くのである。
「ほう、竜と対峙して怖気づかぬとはなかなか」
　対するはまさに竜。
　老竜ではなく、昇竜もかくやの、力漲る若い竜である。
「ふふ、炭となれ人間よ」
　一度大きく吸い込むと、咆哮。
　グォォォォォと来るは、赤い炎。竜炎。竜のブレスである。
　君は構える。そのとき。
「なんの、これしき――」
　グォォォォォとブレスで対抗するは、娘。
　ありがたいけど。
「君は参加してもいいの？」
「もちろんじゃ」
「そうなんだ」
「わらわも、試練といわれ、うずいておる」
「ああ、なるほどね」
　君は、こうして、試練に試練に試練と、竜人の里を興奮のるつぼと化していった。
「祭りじゃ、奉れよ」
　グォォォォォと。
　竜たちはこれ以上なく上機嫌である。

　君はいろいろな試練と呼ばれる、無茶振りをなんとか、娘と協力しながらこなしていった。
　もちろん、ズル千万であるが、認められているようだから全て達成しているようである。
　そして最後の試練と来た。君はやっとかと思った。
「では、最後だ。これがもっとも難しいぞ」
「これまで以上にか？」
「ああ」
「強いものは背負わねばならない」
「背負う？」
　っていうか、物理的なものだったらどうしようか。
　竜の背中と人間の背中は、馬と虫ほど違う。
　あるいは、宿命か。
　なんか、変な宿命を背負わされるとか。
　ただでさえ、南方王から、魔王討伐を願われているのに。
　君が生唾を飲み込みながら、構えていると、ようやく告げられる。
「それはな――」
「うん」
「いかづちだ」
　強いものは、雷を味方につけねばならん。
　ああ背負うって比喩なんだ――。
　そうして最も困難であろう試練が君に下された。
「あの巨岩を雷で割ってみよ」
　あっ。
　あっ。
　これ。
　これだけは得意です。
　雷光魔法――。
　君は、すぱっと、正しく示した。
　多分に失敗例の多いこの魔法だが、このときばかりは満点回答だった。
「勇者だ、勇者だ」
　グォォォォォと、老竜たちは唸ったのである。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この竜の娘を手伝い、強い種馬であるところを見せつけようとしているのである。
　見せつけたであろうか。
「異論ない」
　老竜たちはそういって君を認め酒宴を開いている。
　最初こそ、バンバン、バンバン、君の背中を叩いていたが、もう君と娘は眼中にないのだ。
　お呼びがかかる。
　ささ婿殿――。
　隣には恥じらった娘がいた。
　婿殿は人間であられますから、野外というのはどうかと思いまして――。
　なんというか、ばっちり用意されていたのは布団である。
　君は、これは完全に据え膳であるが、引くわけにも行くまい。
「外のほうがええかや？」
　いや。
　そうして、ころんと娘は仰向けになった。
「さあ、勇者よ、たっぷり注げ」
　グォォォォォとは、君の声だ。
　おわり。


０７　殴り僧侶エンド：
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　巨大な十字鈍器は殴り僧侶である。君は、この娘と少しの間、パーティーを組んでいたことがある。殴り僧侶、とは二つ名で、回復よりも魔物の脳天を砕く方が得意な、果敢な火力枠であった。
「久しぶり、だな」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「いつのまにか、できなくなっちまった、はは」
　話を聞くとどうやら、回復魔法を唱えられなくなったらしい、いや唱えていた記憶もないが、いやいや話は再び回復魔法を唱えられるようになりたいらしい。少し健気だ。
　そうして、思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「頼めねえか？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。『君は魔王を倒してもよい』し、この殴り僧侶の娘を手伝い『真の僧侶に導いてもよい』

　どのように取り戻すか、といっても、おそらくアイデアはないだろう。
　君はそう思ったので、いっそのこと、まず居直ってみた。
　正しく、冒険者稼業。
　この娘とパーティーを組んでた時と同じようにやってみる事から始めることにしたのだ。
「回復すればいいのか？」
「いや、僕と組んでた時と同じでいいよ」
「まかせろ」
　と十字鈍器を担いだ。
　君は簡単な依頼を終わらそうと思っていたが、冒険者の酒場に顔をだし、依頼を受けようとすると、なぜか、大事になり、それはいわゆる祭りであった。
　魔物砦への――。
　魔物砦。魔物たちが好む魔力を放出させ、魔物を集める、王都の叡智を結集させた砦である。
　これによって、砦以外の魔物たちが少なくなるという戦法で。
　つまり、裏を返せば、ここにはありとらゆる魔物が集結しているのである。
　もちろん、泣く子も黙る魔物砦で、誰も滅多なことで近寄らない。しかし、放おっておけば、巣窟間違いなしで、定期的に大攻勢を掛けるのである。
　砦奪還作戦と銘打って。
　祭り、とはこれだ。
　さて。魔物砦への道中。
　君は顔見知りの冒険者に尋ねてみた。
「この前あったのは？」
「この前って、奪還作戦か」
「そうそう」
「半年くらい前かな」
「結構、たまってるかな」
「じゃねえか、俺はそれよりもよ」
「うん」
「三級冒険者まで駆り出すべきじゃねえと思うんだ。お前からも云ってくれよ」
「今、三級冒険者も参加できるんだ」
「ハシゴ持ちだって死ぬんだぜって、わからねえんだよ。駆け出しは」
　半分くらい真に受けながら、君は現状を把握した。
「おい、どれくらい頑張るんだよ」
　殴り僧侶は、君の首を掴み聞いてくる。
「最低でも、三日はかかるだろうから、知ってる人は、二日目から頑張るんじゃないかな」
「そっかよ、でも、あちらさんも、なかなか手堅い攻勢だぜ」
　手堅いというのは、遠近のセットであろう。
　向こうに見えるのは、たぶん、クロコダイル種とバッキー種の大物である。
　クロコダイル種＜巨大鰐＞長い口と背びれが特徴の強靭な地を這う魔物。
　バッキー種＜道化弓＞弓を持ち多くは狩人の姿を模している。多くの場合後衛を狙うが行動速度は遅い。
「あちらさん、まんざら烏合の衆ではなさそうだぜ」
　そうして、君はのんびり行こうと思っていたが、そうはいかなかった。
「おい、ドラゴンオーダー。音頭とれよ――」
「誰がいけっていうんだよ。お前だよ――」
「やっぱ僕かな」
「当たり前めえだよ――」
　よし。
　雷光魔法――。
　雷は張り切って落とされた。

　僧侶系魔法における、花形の魔法は三つある。
　ひとつは、硬皮魔法。
　ひとつは、耐竜魔法。
　そしてひとつは、回復魔法である。
　少し詳しく語るのであれば、耐竜魔法とは、竜のブレスを筆頭に自然の猛威から身を護る魔法で、吹雪や竜巻、雪崩や津波からも対象者を守る。
　事前の魔法に、事後の魔法。共に癒やす花形の魔法を持つのが、僧侶である。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この殴り僧侶の娘を手伝い、真の僧侶に導こうとしているのである。
　今日の戦いが終わった。
　君は肩口に裂傷を負っている。
　そうして、それを見つけるは、殴り僧侶の娘である。
「あっ」
　唱えようとし、ふっと視線が落ちた。
　そうして、道具袋から、薬草を取り出し、
「ほら、これで直せよ」
　と気を落としながら云う。
「へえ、薬草を持ち歩くくらいには成長したんだね」
　君は、からかった。
「あっ、ひでえなあ」
　自腹切ってるんだぞ、と娘。
　少しは元気が出たようである。
　君は、包帯ぐらい巻けるだろうと、さらに挑発しながら、
「いつから」
　と、改めて聞いた。
　すると、君とパーティーを別れた直後かららしい、と告げる。
「ま、あんま、回復する機会もなかったから、薬草でごまかしてたけどよ」
　どうやら、火力ばかりを求めるパーティーを転々としていたらしい。
「いやま、しかしな」
　硬皮魔法――。
「硬」
　包帯が硬くなる。
「お陰様で、回復魔法以外は、結構上手く使えるようになったかな」
「へえ、包帯だけに硬皮魔法なんてかけれるんだね」
「あっ、やっぱ知られてねえよな」
「うん」
「これ髪の毛一本一本にかけれるようになったら、もう、どうやって暗殺したかわからなくなるぜ」
「へえ」
　君は、それは知りたくなかった。
　迷宮入りの暗殺事件が発生すれば、最初に疑うのはこの娘だ。
「君、蘇生魔法は？」
「蘇生魔法なんて、まだ先だろうよ。結構、経験値はあると思ってるけど、まだ声は聞けねえんじゃねえか」
「じゃあ、耐竜魔法は――」
「耐竜魔法の応用か――」
「うん――」
　君は、この日は、娘から僧侶系魔法のなんたるかを聞き、自信をつけさせようと思ったのである。
　娘は、君が思っている以上に、僧侶系魔法を愛している。

　しかし。解決策がないまま。
　砦奪還作戦は続いている。
　そうして、君たちは遭遇した。
　強大な敵。
　深部に魔王軍がいる。
「ワタクシは魔王軍が遊撃部隊。黄金の魔人ヒヒイネイロ」
　黄金の体に四腕。顔は半を隠す魔人。
　顔にはもうひとつ顔がついており、この魔人は二体が一心となった存在である。
「ワタクシたちのために、こんな砦を用意して頂けるとは――」
「死を持って返礼させていただきましょう」
　嬉しくない返礼である。
　しかし口上は上手い。君は、引き返すべきではない。
　この魔人は、戦う以外の選択肢を消したのである。
　逃げれば、魔物塔を拠点にすると暗に告げているからだ。
「おい、殴り」
「なんだ」
「回復に専念して欲しい」
「だけど、回復魔法がよ」
「大丈夫だ。君は僧侶系魔法をよく熟知している」
　そういう間に、向こうが初手を繰り出した。
　さあワタクシの眷属――。
　黄金の魔人は四つ腕を振りあげながら唱えた。
　準備も万端らしい。
　魔法陣から、サハギン、オーク、ホブに、オーガやバフォメットまでいる。
　君は他の冒険者たちに告げた。
「一級と二級で、パーティーを編成――」
「三級は撤退して、王都に連絡、伝令役となれ」
　有無をいわさず、強い口調でである。
　君はドラゴンオーダーである。
　君の強い口調とあれば、それは絶対である。
　熟練だけが残ったパーティーからすぐに声がかかる。
　魔人と大群。
「どっちがどっちに当たるんだ？」
　もちろん、君はこう応えた。
「一番強いのが、ドラゴンオーダーだ」

　さて。
　魔物の大群は、熟練の冒険者たち。
　君と娘は、もちろん黄金の魔人ヒヒイネイロである。
　ヒヒイネイロは、大柄の冒険者と同じくらいの体躯である。
　しかし、素早さはさすが魔人と表するほど雲泥の差で。
　君の間合いの真ん前。脚と腕が逆さに。
　君は、回し蹴りを喰らった。
　思った以上にやりにくい。
　武闘派なのか、しかし、六本の腕のように手足を使い、予測ができない。
　腕を一本ずつ切り落とすか――。
　君はそう考えているとき、火球が来た。
　君はとっさに避ける。そこに縮地魔法で、魔人。
　遠近自在は、黄金の魔人。
　やばい。
　不覚にもまたふっとばされる。
　君はそう思った。しかし、足蹴りを抑えるは娘。
「おい、勇者。あっちも二人だと思えよ」
「君、回復に専念するんじゃ？」
「構ってる場合かよ。一番強い方法で勝つぞ」
「わかった」
　横に相棒。つまり十字鈍器振り回す殴りスタイルである。
　次は上手くいった。
　疾風魔法――。
　避けるは魔人。そこに。
　雷光魔法――。
　魔人撃たれる。着地した場所に避雷針のように愚かな魔人。
「小賢しい真似を」
「ほら、こいよ魔人」
　反撃の始まりだ。
　娘は十字鈍器振り回した。魔人はそれを完璧に避ける。
　君は剣を振るう。盾は早くに捨てた。もちろん、左手で魔法を使うためであるし、ブラフにも使える。
　君の剣は魔人の体に傷を付けていた。
「腕が鈍ってるのかい、殴り？」
「ちげえよ」
　君は娘を叱咤していたが魔人の警戒度が少しおかしいようだ。
　君より警戒度は娘のほうが強い。その証に鈍器の一撃だけは完全に避けている。
　そのとおりだった。
　魔人はどこか警戒している。
　その視線の先は、娘である。
　魔人が見ているのは、娘の持っている魔人の鉄槌だ。
　なぜ、人間が魔人の鉄槌を振るっている――。
　その動揺はたやすく利用された。
　君の剣が大上段から振り下ろされる。魔人は避けた。
　そこに横から殴るは。殴り僧侶。
「もらったぁ」
　娘が体を砕く。ものすごい一撃である。十字鈍器が胸を穿つ。
　魔人が中は空が広がっている。
「ほら、勇者行けよ」
「わかった」
　雷光魔法――。
　雷は正しく魔人のひび割れた胸を撃った。
　体にひび。ひびはやがて全身に広まり、魔人はガラスの如く割れた。
「ぬああああ、魔人の鉄槌さえなければ――」
　君と娘は、そうして最後に核心を聞いたのである。
「おい黄金の、ちょっと詳しく、魔人の鉄槌とやら聞かせろよ」
　しかし、時既に遅く。魔人は魔力の霧となり散った。
「なんだよ、魔人の鉄槌って？」
「僕が思うに君はまず自分の武器を鑑定すべきじゃないかな？」
　勝利には何もかも付いてきたのである。

　結論から云おう。
　君の相方は、呪われた鈍器を長年持っていた。以上。
　つまり、この僧侶は、最初から回復魔法を使ったことがなかったのだ。
　いや、この呪われた鈍器を持つ前はわからないが。
　しかし、君と出会ったときには、すでに持っていたから、たぶんおそらく、君に回復魔法をかけたことはない。
　君と娘は、武器屋の親父の元に向かった。
「鑑定して欲しい」
「何をだ」
「この鈍器をだよ」
「おい、これを鑑定する前に捨てるのを薦めるぞ」
「わかった、じゃあいい」
　君と娘は、寺院に向かった。
「どうなさいましたか」
「この鈍器の呪いを解くには、いくらかかる？」
「その前に、体を縛って動けなくすることをお薦めしますわ」
「わかった、じゃあいい」
「なあ、殴り」
「なんだ？」
「君って、もしかして、元はものすっごく、おしとやかな子なの？」
「んなことないって」
「でも武器持ったら人変わるって云われるでしょ」
「ああ、いわれるいわれる。勇気が湧いてくるんだよな」
「味方の背中を切り裂きたいとか、思ったことないよね？」
「そんなことないって。でもすっごく破壊衝動は抑えてるな」
「それで――」
「ああ、そうそう。前に前にって、敵にぶつけると、ほとんど収まるんだ」
「呪いって抑えれるんだ」
「やっぱ、この鈍器呪われてるのか？」
「かもしれないね」
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この殴り僧侶の娘を手伝い、真の僧侶に導こうとしているのである。
「じゃあ、いっちょよ。一緒にベッドで一夜過ごして確かめてくれねえか、勇者？」
「それすごい怖いはなしだね」
　君に朝日は昇るだろうか。
　おわり。

０８　蜥蜴の田舎娘エンド：
＊起
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った口調が君に聞こえた。
　しかし振り向くとそこには、蜥蜴の姿。敵かと思いきや、その口調はよく知っているものだった。この声の主は田舎娘。なまりこそ強いが見れば忘れぬ絶世の美女だった。君は、警戒を解き、この田舎娘を、自分のよく知るそれと認めた。
「久しぶり、だべ」
　蜥蜴の田舎娘はおそらくは、愛らしくはにかみながら、近況を語る。
「なんだがわからないんだべさ。いつの間にかこの姿になったんだべ」
　話を聞くとどうやら、とある迷宮探索から帰り、朝起きると蜥蜴になっていたようだ。
　そうして、思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。すこしゴツリとしているが。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「元の姿に戻すの手伝って欲しいんだべ？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。『君は魔王を倒してもよい』し、この蜥蜴になった娘を手伝い『絶世の美女に戻してもよい』

　蜥蜴の亜人がこの世界に居ないかというと、そんなことはない。共通語こそわかるものはいないだろうが、村を形成できる文化レベル程度で存在する。
　もっとも対話可能であれば、人間はまず対話することが多く、それはゴブリン商人なるものと会話もするのだから蜥蜴の亜人にだけ常に敵対行動をとるわけでもない。
　君はとりあえず、話を聞くために冒険者の酒場に向かった。
　しかし、返る視線は厳しい。
「勇者。別の所のほうが、気兼ねないべ」
　そう娘に云われて、君も頷く。
「街道横の広場なんてどうだべ」
　そうして、君と娘は、広場に向かった。
　娘は、なにやら食べ物も持参のようだ。
「じゃあ、ランチにしようか」
　君は明るく告げた。
　そうして、絶世の美女だったものから、お手製のサンドイッチが君に手渡された。
　君は、娘の美しい姿を幻視しながら口に加える。
　うっ――。
「そんな泣きながら食べてくれるってば、やっぱ勇者だべ」
　愛を感じるべと、娘もはらり。
　蜥蜴の姿だと、みんな冷たいんだべ、と加える。
「う、うん」
　君はうなずきながら、口の内容物を大きく飲み込んだ。
　もちろん君は、傷心の娘に、告げられないのである。
　サンドイッチを、たかだか挟むだけのサンドイッチを、しかも具は、ボイルすれば同じ味に仕上がるたまごサンドを、ただサンドするだけのそれを、ここまで残念な味に仕上げたことを。
「君は、このサンドイッチに何を入れたんだい？」
「愛だべ」
　娘は照れながら君に告げた。
「愛かあ」
　愛を疑ってはならない――。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この蜥蜴になった娘を手伝い、絶世の美女に戻そうとしているのである。
「朝起きたらって、云ってたけど」
「まったく心当たりがないべ」
「じゃあ、情報屋に行こう」
　君は、できるだけ確かな足取りで立ち上がり、そう告げた。

　この蜥蜴になった娘が陥っているのは、呪いである。
　少し呪いと魔法を詳しく語るのであれば、魔法とはまず、奇跡である。あらゆる奇跡の負の状態の効果を呪いと呼ぶことが多い。
　魔法を超越した奇跡こそ呪いである。
　であるから、呪いというのは、たいてい厄介なものである。
　たとえば、毒に犯された場合、毒消し草でたいていは治すことができるが、毒の中にも呪いに値する奇跡もある。
　その場合、毒であっても、毒消し草で治すことはできない。
　バジリスク。石化鶏の石化は、解石魔法で解くことは可能である。しかし、魔王クラスが与える石化は、呪いにあたいし、これは解石魔法では無理なのである。
　呪いは大抵、かけたものを倒せば解けるが、全てがそうではないというのも厄介で。
　例外中の例外の奇跡が呪い、という認識が概ね正しい。
　さて。
　たどり着くは、情報屋モナカ。
　君はこの情報屋と親しい。モナカとは彼女の冒険者時代の愛称で、それをそのまま屋号にしている。
　モナカは元旅巫女で、女神の声を聞けるのだ。
「情報屋っていうか、女神のお告げでさ」
「目の付け所がモナカでしょ」
　んで？　と告げる情報屋に、君は簡単に説明する。
　蜥蜴の呪いを解くためにはどうすればいいのか聞いて欲しい。
「いくらになるだべか？」
「それも、女神さまに聞いてみますねー」
　情報料も女神の助言を受けるのだから、そうぼったくられることはないだろう。
　そうして、はたから見れば、独り言の応酬が続き。
　情報屋はこちらに振り返り告げる。
「ラーの鏡です」
「ラーの鏡かい？」
「いえ、真実の鏡に訂正してください」
「なんで？」
「いえ、なにもいわず、なんでも」
「それを探せばいいんだべか？」
「そうです」
「場所もわかってるんだよね」
「もちろんです。あっ、ひとつだけ約束してください」
「なんだい？」
「真実の鏡の前では、嘘をついてはいけません。呪いを貰ってしまいますから」
　但し書きは、正直であれ、だ。

　真実の鏡の迷宮――。
　到るところに鏡があり、魔力を反射し、さらには惑わす。
　しかし、さしたるギミックは、君の経験値を使った。
「勇者、ここに扉があるんだべか？」
「ほら、鏡を見てご覧」
　鏡には映るが、実際には見えない。
　ゴツン。
「入れないべ」
「扉は開けないといけないでしょ」
「取っ手の感触がないべさ」
「それらは魔法でできてるから、知覚しないと触れないんだよ」
「むずかしべ」
「いやまあ、鏡を見ながら、空でやれば開くよ」
「演技だべか？」
「そうそう。あると思って開ければいいんだ」
「あっ、開いたべ」
「鏡の中にいる敵は無視してね。たとえば爪の攻撃を避けようとした瞬間に、実態化して爪によるダメージが発生するから」
「さすがドラゴンオーダーだべ」
「うん」
　僕も散々ダメージ食らって学んだからね――。
　そうして鏡の間に到着した。
　獅子神獣の文様。
　あの銅鏡装飾豊かな円鏡が、真実の鏡であろう。
　蜥蜴の田舎娘は、おそるおそる鏡をのぞいた。鏡に映るは自分の顔。絶世の美女と称されるそれだ。
「あったべ、あたすの顔だべ」
　そして真実の鏡は、娘に問う。
「あなたは鏡に選ばれたの、こちらの世界にいらっしゃい。鏡をのぞく、醜悪な者たちを、こちらから笑いましょ」
「そちらの顔は醜いでしょ」
「こちらにいらっしゃい。あなたの顔はこちらの世界にあるのだから」
　君は異様な魔力を認め、声をかけた。
　どうしたんだい、田舎娘――。
　娘は魅入られている。
　君も鏡を覗いた。
　君の顔は、なんか妙に、背景に薔薇背負うくらいに美男子だった――。
　まあ、それでもいいけど、と思ったが。いやいや。
　自分を愛さずと、である。
　君は、そのように助言した。
　君の言葉は響いただろうか。
「こちらにいらっしゃい？」
　娘は正しく応えた。
「いや、違うべ、勇者は、あたすの変わり果てた姿を見ても、あたすとわかったべ。勇者にとって、美女でも蜥蜴でも、あたすはあたすだべ」
　娘がそういうと、娘の影が揺らめいた。
　あっ、これか。
　契約の悪魔が、影に入っている。
　たぶん、呪いの元である。
　真実の鏡により、一致を半にしているのだ。
「僕、こういう影みたいなやつと相性いんだよね」
「ぬ？」
　雷光魔法――。
　君は、君のおはこで瞬殺した。

＊結
　戻るは、情報屋モナカ。
「モナカ、これ情報料」
「たしかに真実の鏡をば」
　モナカは受け取る。
「それで――」
「それでって？」
「いえ、事のあらましくらいは、モナカも聞きたく」
「君は女神から聞いてないの？」
「モナカが聞いたのは、真実の鏡に映せば解決しますし、真実の鏡は後々必要となるので、貰ってきてください、っていわれました原文ママ」
「なるほどね」
　君も瞬殺してしまったので、実は詳しくは知らない。
　話は、幻覚魔法である。
　幻覚魔法をかけ、姿を欺かせたのは、契約の悪魔である。
　契約の悪魔は、契約を持ちかけるために、この絶世の美女の容姿を欲した。
　上手く魂だけ、向こう側に閉じ込めようとしたが、真実の鏡により、最後に姿が暴かれしまった、ということだ。
「その契約の悪魔がどうやって魂だけ、鏡の中に閉じ込めようとしていたのかは知らないけど」
「ああ、契約の悪魔ですか。あの類は人間の欲望を魔力にできますから、かなりなんでもあり生物なんですよ。魔法創造できちゃいますし」
「へえ、いろいろ魔が潜んでるねえ世の中」
「ええ、美人薄命といいますから、知らず知らずに魔が忍び寄るという、凡百なモナカは安全って話ですね」
「じゃあ、情報料は払ったからね」
「またよろしく、情報屋モナカでした」
　君は真実の鏡を情報屋に預け娘のもとに向かった。
　君は今日は胃薬を用意してきた。
　完全に絶世の美女に戻った娘は、上機嫌である。
　だべさー、と語尾は微妙だが、鼻歌交じり。
「あれ、たまごサンド作るんじゃなかったの？」
「百万人のたまごサンドより、オンリーワンだべ」
「あー」
　その考え方、素人が料理に適用しちゃだめなやつだ。
「なあ、勇者。正直にいって欲しいんだけども」
「うん――」
「あたすの田舎言葉は、直したほうがいいんだべか」
「いや、その前に治すものあるよ」
　君は正直に告げた。
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この蜥蜴になった娘を手伝い、絶世の美女に戻そうとしているのである。
　君と娘は、冒険者の酒場に向かった。
　もう、絶世の美女なんだから、ひとつくらい欠点があってもいいと居直ったのである。
　そうして、向かった酒場で、視線は君に集まる。
　いや、正確には田舎娘。この絶世の美女。
　まさか、ついこないだまでトカゲだったとはわかるまい。
「さあ、君を散々なじった輩を見返そう」
「ここでイチャイチャするべか、やっぱ都会の冒険者は進んでるんだべ」
　とか、いいながら、君が一番いい思いをしたのである。
　おわり。

０９　聖女エンド：
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　止まる馬車から降り立つは聖女である。君は、この娘が決まってこの時期に会いにやってくることを知っていた。聖女というが、清廉なのは見た目だけで、君はこの娘の、秘密の遊び相手である。
「久しぶり、ね」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「しきたり、知ってるでしょ」
　話を聞くとどうやら、今年も大聖堂のしきたりは頑ななようで、聖なる山の祠に向かい、神への祈り上げを七日七晩行わなければならないらしい。この可愛さと卒なさと度胸を大にする聖女はそれを回避したいのだ。
　それから、思い出話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「今回もまたお相手してくれる？」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。『君は魔王を倒してもよい』し、この聖女の娘を手伝い『替え玉を探してもよい』

＊序　女神について。
　渋るは御者台の従者だったが、聖女は、
「勇者様にこの世界の救世を願います」
　と暗に、魔王への助力を願うという形にして馬車の中に君を引き入れた。
　そうして。
「さ、二人きりよ」
　と近づき、耳元で囁く。
　とてもドキリとするが、おそらく聞かれないためであろう。
「話聞いてくれたら、おっきくしていいから」
　その前にしそうである。
　君は、冒険で辛かったことを考えながら、かつ、聖女の吐息に耐えながら聞いた。
　話とは、魔王うんぬんではない、もちろんこれである。
「聖なる山の祠に向かい神への祈り上げを七日七晩行わなければならないって、なにそれ？」
　黙っていれば、清廉さを最大にする聖女であるが、中は世俗にべったりである。
「いやもう、そんなことしなくても、あたし女神の声聞けるし、実はあたしじゃなくても、女神の声聞ける子はたくさんいるし、なんで、旅巫女とか、冒険者職にあからさまにいるのに、大聖堂は聖女なんか、採用しているのか、よくわからないし」
「そういえば君、女神の声聞けるんだよね」
「ええ、もちろん」
「女神はなんて？」
「なんてって？」
「君の悪事さ」
「悪事ってひどい言い方ね、悪巧みよ」
　悪を認識はしてるんだ――。
「それで？」
「女神さまはね」
「うん」
「人間の味方なのよ」
「へえ」
「しかも、押しに弱いし」
「君は、女神を何だと思ってるの？」
「あーいうの、ダメ人間製造機よねえ。慈愛に満ちすぎ」
　君はしばし愚痴に付き合った。
　そうして、最後に本題は、一言である。
「替え玉探しといて」
　さすが女の子生物だ。

＊破
　ところで君は目的を覚えているだろうか。君は、魔王を倒すことを一時中断し、この聖女の娘を手伝い、替え玉を探そうとしているのである。
　毎度のことであるが――。
　さて。
　君は、最後に聖鋳金貨を三枚貰った。
　この金貨の価値は、一万ゴールドにも及ぶが、売ったら神への冒涜そして死罪という、大変身に余る品である。
「依頼の報酬はこれで」
　聖女は、厳かに与えるふりをして、そんなことを囁いた。
　実はそんなことに使っていいものではない。聖人や功労者に発行されるもので、いわゆる、勲章。
　君は涙を飲んで、一命に変えましても、など宣ったのである。
　そうして君は、片端から旅巫女にあたった。
　君は率先してナンパをする者ではないが、依頼とくればかなり積極的になる、仕事に生きる男、いやビズな勇者である。
「君、聖女候補になりたくない？」
「うーん」
「いや、君はどうかな？」
「聖女様ですか」
「そう、聖女。大変、えーと、お姫さまな役だよ」
「お姫さま――」
　君もどんどん、要領を得てくる。女の子はシンデレラなシチュエーションに弱い。
　弱いのだ。
　コツは得た。そうやって、胸の大きさばかり気に留めず、女の子の急所をつけばいい。
「君、君、聖女になりたくない？」
「お正月の巫女さんのような？」
「あー、そうそう、そういうのでもいいよ」
　報酬は――。と、君は、とても勉強した。
　仕事に生きる女、でもよいのである。

＊急
　さて、正しく替え玉は見つかった。
　依頼でもあるからしっかりやってくれるだろう旅巫女一三号。
　黄金に塗られた鉄仮面に純白のベール、それに金の冠という、異様な出で立ちで列は続いている。
　聖女が、格調を、という理由で、提案したものである。
　大聖堂側も、神秘性を大にするという点が強調されてよい、とし、そして採用されている。
　しかし、替え玉用である。
　もう完全に。
　――結構、この聖なる山登るのきついのよねー。
　とは聖女様。
　――もう替え玉になったの？
　――だって、あたし、山登り嫌いだもん。
　――ああ、そう。っていうか。
　いや、なぜ、君の耳の奥底から聞こえるかわからない。
　――念話よ。
　――へえ。
　念話。
　さすが、この聖女、只者ではない。
　――この悪巧みは、女神の全面協力の元、行われているわ。実況は、もう少し聖女のお洋服は可愛いほうがいいと思うあたし、大聖堂の聖女でお送りいたします。
　君の耳にしか、聞こえないと思っているが。
　かなりノリノリである。
　君はもちろん、何かあった時用に、聖女の護衛に付き従っている。
　何かあった時の対応範囲とは、この場合、ものすごく広い。
　そうして、何かあったかといえば、実は特筆することろはなかった。しいてあげれば、空からの脅威に対して、君が、
　雷光魔法――。
　と一声掛けたぐらいである。
　もう、おなじみのやつだ。
　大鷲の魔物は一撃で倒された。
　そうして、聖女のバカンスが始まったー。

＊結論
　あなたに、聖鋳金貨を三枚渡したのよ、つまり三万ゴールドになるわ。
　それ換金できないから。
　しかし、それくらいは遊ばせて、というのである。


　君は散財する方ではない。
　しかし、この女のために毎年銀貨を集め、そうして放出する運命にあると思っているのである。
「あたしが遅れて戻ったら、魔王のせいにすればいいから」
「それ、どこの魔王だい？」
「あなたよ」
　君と聖女は、今ピンクの宿屋に入ろうとしている。
　おわり。


１０　王女エンド：
　君はドラゴンオーダーの称号持つ冒険者である。ドラゴンオーダーとは、玉石混交の冒険者に定められたある程度の階級で、力量の目安である。
　そのドラゴンオーダーとは、国家級の冒険者という意味で、国家級とはもちろん、騎士団を持ってしても難しい問題を解決できる能力をもっている者、そのお墨付きである。
　諸王が認める上等な勲章だと思っておけば、まず間違いない。
　さて。
　今世界には、魔王が台頭し、諸国家を脅かしている。大陸の中央に鎮座するのが突如現れた魔王城だ。
　君は君に課されそうな難題をなんとなく認識しつつも、まだお呼びがかからないからと、無限迷宮などに出入りし、冒険者稼業を気ままにしていた。
　そして、ついに旧知の柄である南部王からお呼びがかかる。もちろん、君が知っての通り、難題とはこれだ。
「魔王を倒してほしい」
　君は、すぐさま快諾はせず、
「まず準備を整えさせてほしい」
　と控えめに伝えた。
　その帰り道、見知った声が君に聞こえた。
　ほんのつい先程聞いた声は、南部王が王女である。君は、この娘と謁見の間が空く少しの間、談笑していたのである。冒険譚を嬉しそうに聞く、好奇心旺盛そうな娘である。どこか王宮内の生活に飽き飽きしているようであった。
「久しぶり、あら久しぶりね」
　愛らしくはにかみながら、娘は近況を語る。
「勇者様あのね、さっきの話でね」
　話を聞くとどうやら、さっきの話。さっきの話とは冒険譚で、内容は確か、迷宮に閉じ込められた時、斧をツルハシ代わりに抜け出した、という脱走劇であった。
　そうして、世間話に華が咲いた。肩と肩が触れ合う。どこか距離も近い。そして、話す間に思い募ったのか、娘は、
「是非お願いしますわ、勇者様」
　と潤んだ瞳で誘ってきた。とびきりの、最上級の、たぶんおそらく、恋する瞳だ。
　さて。
　ここで、である。『君は魔王を倒してもよい』し、この王女の娘を手伝い『抜け道づくりに協力してもよい』


＊序　抜け道の青写真


　計画は壮大、だ。
　それはもう、大商人に持ちかけるような話で。
　いや、この王女様は、大変世間知らずなのである。

＊破　君は途方に暮れて考える。
　頼れる者が、君しかいない、というのは方便だろうか。
　といっても、身の上相談されるのであるから、信頼は大だ。
　雷光魔法を横向きに――。
　いや無理だ。
　せいぜい、火炎魔法であろう。
　しかし、土というのは、思いの外、耐性が高いのである。
　一メートルも積まれれば、雷光魔法にも耐える。
　尖塔を雷光魔法で打ち抜き、城を崩すなど、ロマンがあるが、実際には、相当無理難題だ。
　たまにできる所が、君のドラゴンオーダーたる所以でもあるが――。
　いや。

　君は居直った。別のことを考えた。
　もう投げ出してもいい。王女様に似合いの花でも贈って機嫌をとっても多分いいのだ。
「他の国の王女様とか、同じ悩みあるのかな」
　他の国も――。
「あー」
　すると、すぐに閃いた。
　そんなことがあるし、あった。君はドラゴンオーダーである。君の経験値。
　無理難題とは、真正面から持ち上げられるようには、できていないのである。
　すごく簡単に解決する。
　いや、しているに違いない。


＊急
　君は、盗賊ギルドに向かったのである。
　それは情報を得るためだ。秘密と云っても、公然の秘密というものがある。そして秘密を銀貨で買う場所といえば、盗賊ギルドである。
　君は尋ねた。
「一〇〇ゴールドだしな」
　情報をもらう。
「他には」
「もう、一〇〇ゴールドだな」
「三〇〇ゴールド払うから、全部聞かせてよ」
「よし、それならいいぜ」
　君は聞いた。


　王家の地下通路。
　王女様と逃避行。

＊結　
　君は、抜け道づくりに協力したであろうか。
　実は、この事は後のことになる。
　南方大陸は、他の大陸に比べれば小さな大陸である。
　東には東方大陸。
　その間に橋をかけようという計画があったのであるが。
　大人になった王女は、それでは目立ちすぎ新たな魔王が、喜んで、その橋を壊すでしょう。抜け道をつくり、勇者たちを支援するのであれば、地下です。
　この王女は、南方と東方をつなぐ大トンネルの陣頭指揮を取ることに成るのである。
　さて。君と王女の逃避行は役に立ったであろうか。
　もちろんである。
　人を変えるほどにだ。
　おわり。







































