＃ファファット世界譚

＃目次
　第一話、ファファットの忙しい日々。


＃第一話、ファファットの忙しい日々。
　天上の主が告げたのは、新しい世界を見つめる役。
　天上主は、まず第一天使に向かって告げた。
　それは後光を伴って、そうして囁くように、しかし厳かさは失わずに。
「第一天使よ」
「はっ、天上主様」
「お前が従える者の中に、ファファットという天使がいるな」
「はい、ファファットは、私の従える者の中にいます」
　第一天使は、さらに、ファファットは第七位のプリンシパリティであることを告げた。
　プリンシパリティは、権天使。アークエンジェルの上位の存在で、国家の保護、国家の興亡、悪霊からの守護を司るものである。
　しかし、ファファットは――。
　第一天使が、そう告げようとするのを、天上主は遮った。
　天使にとって、天上主は何よりのものである。
「その者に、世界を見つめる役を渡す」
「ファファットにですか？」
　やはり聞き返さずにはいられない。
「そうだ」
　天上主は、厳しく諌めるように、返した。
「その者に告げよ、世界の静止を禁ずる。常に百を生み、ただひとつを殺せ」
「ただひとつを――」
　なんと慈悲深い。
　生み出したものから排除するのは、たった一つでいいとは。
　天上主が望んでいる新世界は、寛容の世界だろうか。
　第一天使は、天上主が見つめた先に、打ち震えた。
　だからだろうか。
　これから起こる、遠因と成ったのは――。
「わかりました。そのように」
　第一天使は、それから光り輝く声に跪いて祈った。

　第一天使が、天上主から命を受けた後――。
　まず第一天使は、身を清め、光り輝く鎧に変えてからファファットを呼んだ。
　それは正装である。
　これ以上無く、神殿に似合う、神の姿である。
　しばらくしてから、ファファットは来た。
　第一天使からは、ファファットは、なにか、そわそわしているように見えた。
　どれだけ、目をつぶっても、ファファットは優秀な天使ではない。
　その第七位プリンシパリティの座につくのは、他の天使に比べて早かったが、しかし、もう、そこからずいぶんと新世界の誕生を幾つも通り過ぎ、そして、ファファットをも、通り過ぎていった。
　そうして、堕天の実をかじった者たちのごとく、怠惰が染み付いてしまったのだ。
　階位を決めるのは天上主であるが、奏上し、推すのは、上位の天使たちの役目でもある。
　そうして、なぜか、このファファットは、推挙されなかったのである。
　それは自身。第一天使もそうであった。
　なぜだったろうか――。
　天使には、天上主には及ばないが、強い予感がある。ファファットを遠ざけるような。
　思考の海にいると、ファファットが訊ねた。
「なんで、ございましょうか」
　第一天使は一気に告げた。
　抗う必要はないのである。なんら悩む必要はないのである。天上主に盾突く気はない。
「ファファットよ、新世界を見つめる役を授ける。天上主の命である。次の言葉を、よく刻め」
　ファファットは、一度目を見開いた。感情が見える。
　そうして強く応えた。
「はっ」
「ファファットよ。天上主の言葉を伝える。世界の静止を禁ずる。百を生み、ただひとつを殺せ」
「ただひとつを残して――」
「そうだ、ただひとつを」
　ここで、第一天使は聞き逃した。
　ただひとつを残して殺せ、と聞こえたのを。
「わかりました」
「よし、ファファットよ、よい世界を作れ」
「はい、それはさぞかし、賑やかな新世界、となるでしょう」
　第一天使は、その言葉を訊いて、良しとしたのである。

　第一天使が去った後、第七天使は、自らの館に戻った――。
　第七天使は、プリンシパリティ。存亡を司る天使。固有の名は、ファファットである。
　ファファットには、直感があった。
　閃きである。
　それは思考の光ではあるが、あまりに近視眼的で危ういものでもあった。
「百を生み、ただひとつを残して殺せという」
　ただひとつを残して――。
　過ちに気づくことはない。
　ファファット自身は、そのように訊いてしまったのだから。
　もう第一天使は、第七位の天使などに、声をかけないであろう。
「対立だ」
　直感とはそれだ。
　生まれた命は即座に、死の危険に晒され――。
「なんと命の輝きの強い世界だろうか」
　ファファットは、それを思うだけで、力が漲るようであった。
　彼らに善悪などないのである。
　すべては善悪の彼岸にいて、天上主こそ絶対である。
　ファファットは、そのように新世界を作った。
　そうして、わかったのは、世界を見つめる役とは、本当に忙しいということだった。
　その力量はファファットにはなかった。
　ファファットは、焦った。
　世界の静止とは、二つある。
　ひとつは、命こそあるが、気力の失われた世界。
　ひとつは、命の存在しない世界。
　百を生み、唯一つを残して殺せ、とは、命の存在しない世界となる危険を孕んでいた。
　ファファットは度々、新世界に赴き、一気に傾いた世界を救った。
　それは絶対の奇跡であったが、禁忌でもある。
　それは静かに訪れた。
　ある時、ファファットがその絶対の奇跡を行使しようとした時。
「力が使えない！」
　ファファットは焦った。天上主がそれを禁じたに違いない。
　そうして、この世界は終わってしまうのだ！
　ファファットはそれに恐怖を覚えた。
　しかし、その世界は、静止などせず、続いたのである。
「なんと、私が生み出した者たちの、力強いことか！」
　そうしてファファットは新世界に赴くことを辞めた。
　必要なことは違うのである。
「それではない」
　それでは手が足りないのは、ファファットにはよくわかった。まだ、自分の力量には気づいていないが。
　そうして、世界に奇跡を賜る手段を作ったのである。
　それは、新世界において、魔法なる言葉で表されるであろうし、祈りあげである。
　ファファットはそれで良しとした。
　さて。
　もうこれ以上、ファファットについて語るべきことはない。
　世界はこうして、間違いを許容し、始まるのである。


