＃和風ウィザードリィの攻略。
　ウィザードリィを国内に紹介したのは、アスキーである。今は開発をしてはいないが、高い品質のゲームを提供してきた優れたゲーム会社であった。
　さて、そのアスキーが、原典版を幾つかリリースしながら、作り上げたウィザードリィがある。
　アスキーの外伝ウィザードリィ。外伝版。
　この外伝版は、ゲームボーイを中心に発売されたが、いや、SFCにもある。
　そのアスキー独自作のウィザードリィが和風ウィザードリィである。
　攻略をしよう。和風といっても、外人から見た和の国であるが。

＃パーティーの編成。
　タイトルコールはウィザードリィだが、中に入ると立派な天守閣がある。
　城塞都市の世界観であっても、ここは中世和の国である。であるから、天守閣だ。数え上げれば、五段重ねぐらいか。城下町には長屋がずらりと並ぶ。
　道場とは訓練場だ。
　座剣道や座柔道な雰囲気である。剣術を教える傍らに、冒険者の登録をここではしているようである。
　この和風ウィザードリィは、ナンバリングの五番目の後に発売されているから、冒険者職に変更が入っている。
　それに加えて、魔法体系も二種類増えた。もともと、魔導系と僧侶系の二つから、さらに二種類増えたのであるから、二倍である。
　もっとも、便利といえば便利だが、なくても力押しできるのがウィザードリィである。



