＃エルミナージュ１リプレイ。君たちは譚。小田土デアル

＃パーティについて。
　エメラルド。王子と呼ばれる遊楽。優男。
　リリーチェさん。香る肢体を持つウーチラ族の少女。よくエメラルドから口説かれている。冒険者職は魔導。
　クロバラ。できる美人だが、美人すぎて相手にされない女。冒険者職は錬金。シティーエルフ。世俗にべったり。
　アニャル。ダメにゃん。獣人族の盗賊。鍵開けが美味いというわけではない。
　トカゲ。自称人間族の、竜人族。斧を担ぐ俺ちゃん男。
　ゼリ。殴り僧侶の女。口は悪い。ナグリとも呼ばれる。
　
＃エルミナージュについて。
　エルミナージュというのは、ロシアにある博物館のことではない。そちらはエルミタージュ神殿である。
　しかし、音や語感は、そのあたりから参考にしたであろう。
　このエルミナージュというゲームには歴史がある。
　まずは、製作会社は、エンパイアウィザードリィという、ウィザードリィの外伝を作っていた。
　その習作を幾つかした後、満を持して新基軸を打ち出したのが、このエルミナージュである。
　目的は、一見複雑に見えてわかりやすい。
　そうして、何度もプレイできるよう工夫されているところが、新基軸というところだろう。
　このエルミナージュは、戦闘システムこそ、ウィザードリィであるが、どのように、最終的な目的にたどり着くのかは、自由なのである。
　だからこそ、イベントを幾つも積み上げれば――。
　フリーシナリオといえば、そうだ。
　ウィザードリィ＋フリーシナリオ。というのが、完全ではないが、大枠の理解でいいだろう。
　だからこそ、良さが生きる。
　これは、ウィザードリィを知る者たちには、好意的に受け止められている作品である。数年に一度したくなるような。そしてそれは飽きない。もっと広告戦略など、上層部が頑張れば、有名になっていたと思う点が、唯一残念である。
　さて、エルミナージュを始めよう。
　イベントひとつひとつ、しっかりと書いていく。おそらくかなり時間がかかるに違いない。
　パーティー構成は、戦士、遊楽、盗賊、錬金、僧侶、魔導。
　版は、プレイステーションポータブル。
　さて。こんな話である。

＃お触れについて。
　王都トランジェルタは、山城を元にした城塞都市のようである。君たちは、その門をくぐる。
　冒険者といえば、まずは、訓練所に行き、冒険者登録をしなければならい。
　それくらいの常識はあるが、君たちはまだ駆け出しである。
　君たちは、訓練所に向かった。
　訓練所に向かうと、鞭を持ったお姉さんが出迎えた。
　なんか、強そうである。
　さて。尋ねると。
「ああ、冒険者登録かい、さっさとしておくれ」
　ずっけんどんに、紙を渡される。
　これに書けというのである。
　説明はない。
「わからなかったら、訊けばいいさ」
　なるほど、必要なところだけとは、いかにも手慣れたお姉さんのようである。
　お姉さんには、角があり、おそらくデビリッシュなる種族であろう。あまり見ない種族である。
「えっと、六人分一度に登録できるんですか？」
「お姉さん、そういうことできるの？」
「あんたら、もうパーティーなのかい。悪いけど、ひとりひとりやっとくれ」
「だそうです」
「お上の仕事ね」
　ピシーン。鞭が飛んできた。
「痛えぇ」
　って。
「なんで俺ちゃんが」
　とトカゲの大男が、とばっちりを食らった。
「あんた、大きくて、鞭打ちやすいね」
「そんな理由かよ。俺ちゃん、トカゲのなりになってから、こういうのばっか」
「ほら、トカゲさんも、遊んでないで、書きましょうね」
「おうよ」
　優しく諭すは、接客最強種族と人間族から呼ばれているウーチラ族の少女である。
　さて、君たちは書いた――。
　簡単に紹介しよう。
　ひとりは、戦士トカゲ。体力に極端に振ったドラコである。
　ひとりは、遊楽エメラルド。王子と呼ばれる人間族の青年。
　ひとりは、錬金クロバラ。世俗まみれのシティーエルフ女。
　ひとりは、僧侶ゼリ。殴り僧侶の女。人間族。愛称ナグリ。
　ひとりは、盗賊アニャル。獣人族の娘。ダメにゃん。
　ひとりは、魔導リリーチェ。兎耳族の娘。接客最強種族。
「お姉さん書いたよ」
「あいよ」
　角付きのお姉さんは、六枚を簡単に見てから、
「なにか変更があったら、登録し直すんだよ」
　そして、
「あたいからはそれくらいさ」
　と君たちに興味をなくしたのである。

　ミーシャの酒場。

