＃銀色の貴公子ピサロの冒険譚あるいはイチャイチャ娼館通いの冒険者の物語。小田土デアル


＃目次。
　第一話、幼体娼婦リタと。


＃第一話、幼体娼婦リタと。
　王都の二番目に栄えている通りとは、路地裏を通った先の小道である。
　昼間からみれば、そこはどう考えても、賑わっているように見えない。
　この通りは、夜。ランタンが灯ってからである。
　だからか、ランタン通りと呼ばれている。
　いわゆる娼館街が集まる通りで、賑わっているのである。
　貴族から冒険者まで。
　市井の者は、こっそりくるが、貴族や冒険者は、堂に入ったものである。
　どちらも、おそらくは、その日暮らしの筆頭なのである。
　青年は、腰を二三叩いた。そうして、鳴る鈴の音に、満足してから、通りを探す。
　入る店は、決まっているのである。
　チリンと鈴の音が鳴った。
「おや、いらっしゃい」
「やあ」
　と返事するは青年。
「ああ、リタかい。リタはさっきまで、客の相手をしていたから、今日はどうだろうねえ。それよりも、ピサロ。新しい子が入ったんだよ」
　女主人はピサロと呼ばれた青年に、新しい子を勧めた。
「その子ったらね。最初は、銀髪の王子がいいって、そういうの、どこで訊くんだろうねえ」
　そう、うそびきながら、青年を見る。
　どう考えても、それは、ピサロのことである。
　ピサロは、自分をさほど有名とはまったく思っていないが、この青年は界隈では有名である。
　なにより、貴族が惚れるほどの男である。その惚れるには、男も女も関係ない。
「そっか、リタがいないなら――」
　青年が帰ろうとした、その時だった。
「おい、女主人。私の客を横に流すとはあんまりじゃないか」
　赤い絨毯の階段から、顔を出すは、件のリタである。
「あら、バレちまったかい」
　そういって、女主人は、席を外した。都合が悪い時には退散すればいい。
　処世術だろうか。
「君は今日は疲れて寝てるって？」
「ああ、それは本当だ。さっきまで豚の相手をしていたからな。しかしな――」
「ん？」
「リタには予感があった」
　そう笑って、青年を部屋に入れたのである。
　銀髪の青年はピサロである。

　部屋は明かり薄く。夜にもなれば、ランタンひとつではすべてを照らすことは出来ない。
　しかし、それが生きる場所とは、娼館である。
「膝枕は、いくらだい？」
「いいから、こい」
　そういって、リタはピサロの頭を乗せた。
　途端に自分から甘い匂いが、でている感じがある。
　それは恍惚と云ってしまえばそうだ。しかし、もっととろける感じがある。
「ピサロは今日は泊まっていくのか」
「毎日泊まっていくよ」
「お前は、昨日はこなかったではないか」
「僕が来た日が、今日だよ」
　なんという男――。
「よくも、ぬけぬけと――」　
　リタは青年の銀髪をなでた。
　美しい横顔である。
　リタは豚の相手は心底嫌いだが、相手がピサロなら、銀貨すら渡していいと思っている。
　何が、青年に気に入られているのか知らない。
　胸の膨らみはまったくない。リタは少女と云われても仕方のない体つきをしている。まな板にくるみの先とは、豚どもによくいわれることである。もっとも、その豚の貴族は、その幼体を気に入っているらしい。
　しかし、さて。もしかしたら、そうかもしれない。
　お前は、お稚児さんなのか――。
　言葉にしようと思って辞めた。太ももを優しく触られると思考が停止した。
　自分が、独占しているのである。
　この美少年を。
「そうだ、ピサロ。いい話があるぞ」
　リタは豚どもから聞いた事を、話した。
　ピサロは、冒険者である。
　そうして、冒険者の上客は、貴族の願望なのだ。



