＃銀色公の物語

＃目次
　第一話、出小国


＃第一話、出小国
　この物語は、銀髪の青年の物語である。
　銀髪の青年は、やがて王となる者である。
　今はまだ、王位継承権は末席に過ぎない。
　そうして、それを利用して、小国を出ようと画策しているのである。
　西方諸国群は、三つの半島を持つ。
　西に、中央に、東に。
　その東の半島に、この者の小国はあった。
　小国の名は、カレイド。
　魔導都市の愛称のほうが知れ渡っている。
　魔法はまだまだ、未知、魔物、古代人たちのもので。今、大地の者たちは、古代魔法帝国の叡智に及ばず、その遺産を引き継いでいる。
　そして最も古代人の叡智を色濃くしているひとつが、この魔導都市カレイドであった。
　この小国では、古代の魔法は貴族たちのものである。そうして、上と下を分ける階級社会を形成していた。
　といっても、完全には無理であるが。
　魔法は、秘匿されがちだが、だからこそか、密かに流布し、そこには黄金の値がつき、隣国、端諸国たちの間者で溢れているのだ。
　あろうことか、それを横流しする一人が、王族であるが。
「ねえ、鉄の国の者よ」
　返るのは、視線だけである。
　ここは、カレイドの離宮に向かう回廊。
　離宮は、王族たちの領域である。
　視線はあるが、それはないので、青年は次は唱えた。
　エメストエメス――。
「うっ」
　と、次は声が聞こえた。
「その魔法は、パペルマっていうんだ。効果はね――」
　青年が効果を語る前に、それが現れた。
「王様、私は鉄の国ベルマの間者です。この道化めに何なりと」
「そうかい？」
「ええ、ええ、この道化めに」
　声はこびるか、目は慟哭している。
　本人の意思とはまったく違う言葉がでているのだ。
「これは、道化の魔法っていってね、道化もまた、人を笑わせるのは、仕事なんだけど、辛い時もあるみたいでさ」
　そこで、作られただろう、魔法が、パペルマと、青年は説明した。
　この魔法は、しゃべらずにはいられないのだ。
　青年が、夜、離宮の回廊で声をかけたものは、その間者である。
「どうだい、なかなかに魅力的だろう？」
「それは王様、自白の魔法ではないのですか？」
「ああ、もちろん、これは自白の魔法だよ」
　嘘である。
　そうして、青年は、これで事成ったと思った。
「欲しいだろう？」
「はい、もちろんでございます」
「でも、まず君が僕の王城に、なぜかいるのが良くないなあ。特に、離宮っていうのは、王族だけの聖域だからね」
「そんな、この道化めは、道化ですから、どうか、お許しください。だって、この道化めは、話さないと、話さないと――」
「このパペルマって魔法は、抗うと苦しくなるんだよ」
「そんな」
「大丈夫だよ、まず君の無法は許そう」
「本当ですか？」
「とある条件を飲めばね」
「はい、飲みます。飲みます」
「はは、なんて口の回る道化なんだ、鉄の国の者は、みんな無口って利くけど、そうではないみたいだね」
「間者が、そんな簡単に口をすべらせては。――ぐっ」
「だから、それ抗うと苦しくなるんだって」
　そうして青年は交渉を始めた。
「君にとっていい話さ」
　そう始める。
「このパペルマ。いや自白の魔法？　結構使えるだろう？　君がここに入り込んでいる理由のひとつには、なるだろうさ。さて、それを金貨で買い取ってもらおうか。ああ、聖鋳金貨はだめだよ、あれ売れないからね」
　聖鋳金貨というのは、大聖堂が発行している、名誉通貨である。価値は流布するところによれば、大枚だが、売ると不敬罪となる。
「王様、いかほどですか？」
「ああ、それは、君が普段使っている、脱出口でしようか――」
　銀髪の青年は、そうして、まんまと秘密路を確保した。




