＃ランタン通り冒険譚　小田土デアル



「なんでお前が、半分も貰うんだ？」
「何を云うておる。情報量とは一頭高いのだ」
「それだけで、半分か」
「そうじゃ」
　この女、押し切る気だ。
「そもそも、お前、お金に興味はないじゃろう？」
「お前に振りまく銀貨が減るぞ」
「それは困るが、これはこれじゃ」
　あくまでもか。
　俺は、弱みをついた。
　この女は、娼婦。自由の身ではないのだ。
「お前、この話。俺が断ったら、一銭も入らないだろう」
「うっ」
「なら、融通を利かせるべきだな」
　これで、どうでるか。
　お金には、確かにさほどの興味はない。
　まったく日銭でいい。
　だが。押し通られるのは、気に食わない。
「待て、レオニ」
「どうした？」
「お前、ずるいぞ。リタが自由の身ではないことを、利用しているじゃろう」
「そうだな。だが、俺以外に頼めばいい。それで終わりだ」
　面倒事も、これで終わると云えば、悪くない。
「待て待て、レオニ。お前、極端じゃ。リタはお前の〇か百みたいなのは、正直好きじゃない。気が向いたら、またリタのところにくればいいだろう。豚どもは、そうやってやるぞ」
　豚どものほうが、上手くやるという、リタ。
　それも正直、気に食わないが。
　しかし、何か釈然ともしない。
「リタ」
「なんじゃ、名前を呼んで」
「次の返事次第では帰る。俺とお前はこれで終わりだ。後は勝手にしろ」
「お前、またそうやって――」
　リタが服を掴む。
「だめじゃ」
　そうして、しがみつく。
「リタは、お前が来るのを楽しみにしている。リタは、籠の鳥だが、豚どもの相手もするが、お前は違うのだ。それなら、もういい。お前に全部やる。だから、また会いに来て欲しい」
「お前のほうが、極端だ」
「うむ。似た者同士じゃな」
　力なく笑う。弱い。だから、ここに捨てたはずだ。
　だが、なぜこうも、通うのか。矛盾だ。
　矛盾が悪いのか。いや――。
　ああ、どうでもよくなってきた。
　そんなことはいい。
　女のいい匂いがする。
「リタ」
「なんじゃ、レオニ。また、来てくれるか」
「その前の話をしよう」
　依頼の話だ。
　こういう時は、仕事だけでいい。
「ああ、分前か。リタが間違っていた。お前の好きなように取れ。リタは、お前が来てくれればそれでいい」


