＃銀色の貴公子ピサロの冒険譚あるいはイチャイチャ娼館通いの冒険者の物語。小田土デアル

＃目次。
　第一話、幼体娼婦リタと。

＃第一話、幼体娼婦リタと。
　王都の二番目に栄えている通りとは、路地裏を通った先の小道である。
　昼間からみれば、そこはどう考えても、賑わっているように見えない。
　この通りは、夜。ランタンが灯ってからである。
　だからか、ランタン通りと呼ばれている。
　いわゆる娼館街が集まる通りで、賑わっているのである。
　貴族から冒険者まで。
　市井の者は、こっそりくるが、貴族や冒険者は、堂に入ったものである。
　どちらも、おそらくは、その日暮らしの筆頭なのである。
　青年は、腰を二三叩いた。そうして、鳴る鈴の音に、満足してから、通りを探す。
　入る店は、決まっているのである。
　チリンと鈴の音が鳴った。
「おや、いらっしゃい」
「やあ」
　と返事するは青年。
「ああ、リタかい。リタはさっきまで、客の相手をしていたから、今日はどうだろうねえ。それよりも、ピサロ。新しい子が入ったんだよ」
　女主人はピサロと呼ばれた青年に、新しい子を勧めた。
「その子ったらね。最初は、銀髪の王子がいいって、そういうの、どこで訊くんだろうねえ」
　そう、うそびきながら、青年を見る。
　どう考えても、それは、ピサロのことである。
　ピサロは、自分をさほど有名とはまったく思っていないが、この青年は界隈では有名である。
　なにより、貴族が惚れるほどの男である。その惚れるには、男も女も関係ない。
「そっか、リタがいないなら――」
　青年が帰ろうとした、その時だった。
「おい、女主人。私の客を横に流すとはあんまりじゃないか」
　赤い絨毯の階段から、顔を出すは、件のリタである。

　


