＃小娘パーティー、冒険者の酒場で、かしまし。

＃目次
　第一話、魚の袋。

＃第一話、魚の袋。冒頭語り。
　これは、駆け出し冒険者たちの物語です。
　駆け出し冒険者たちは、云ってみれば、小娘ですね。ここら界隈にいる冒険者たちからしてみれば。
　大志は抱くが、小銭も好き、そしてちゃっかり一攫千金を。
　物語の始まりに。紹介しておきましょう。
　小娘は三人います。
　この小娘三人のひとりは、神女ビキ。界隈では鉄乙女と呼ばれる、堅物の小娘です。古臭い言葉は、師匠譲りの模様。考え方も完全に硬派です。
　こういういい男がいれば惚れるかもしれませんね。いえ、乙女ですよ、ビキさんは。
「はっはっは、我について来い――」
　はい。付いていきます。
　次にもうひとりは、錬金ナルカナ。もう完全にポンコツの、自称ナルカナちゃんです。儲け話には、すぐ食いつくその日ぐらしさんで、しかし、自分を偽ることがないからか、仲間はたくさんいます。いえ、もう、そうしないと、やっていけないとわかっているからこその、処世術でしょうか。
「ナルカナちゃんってば――」
　ずぶずぶずぶ。
　ひとたらし、といえばそうです、ナルカナさんは。あと不幸体質らしいです。
　次に、いよいよ三人目は、私ですよ。
　巫人モナカといえば、自分の事。たくわん眉だぞ、ぱっつん。東方出身のおっとりさんです。
　ナルカナさんが、ポンコツというなら、モナカは、後ろ追従型の安定志向さんです。
　危険、ダメ、絶対、を信条としますが、止められるほどの力はありません。
　しかも、巫人っていうのは、戦士系ですからね、回復して欲しい視線を受け取りますが、ごめんなさい。回復薬は用意しておきます。はい。
　事なかれといえば、事なかれです。良くも悪くも、周りに左右されてしまい、気づいた時には、致命的にピンチだったりすること多々。
　しかし、まだ生きている。
　そう、生きていれば次があるのです。
　この三人が、まずは冒険者の酒場に居たりしますよ。
　甘いもののためには、銀貨はかかせず。
　さて、こんな話です。

＃第一話、魚の袋。冒険者の酒場にて。
「ナルカナちゃんね、もう、昨日で銀貨全部つかっちゃたんよね。なんでかって云うとね」
「また、賭博ですか？」
「モナカ、わかってるじゃない」
「いえ、わかりません。ひっつかないで、たからないで」
「大丈夫よ、ナルカナちゃん、お仕事したらすぐ返すから」
「そうやって、ツケを先延ばしにするんですね」
「ん。ん？」
　そんなことはないわよ。
　したり顔。目が泳いでます。
　完全に、ごまかしきれていませんが、ごまかしました。
　このような小娘が、ナルカナさんです。
　ここは、冒険者の酒場。場所は、女王国と云えば、界隈ではここしかないので、女王国の冒険者の酒場です。
　女王様が、統治するとあってか、比較的、女冒険者が多い場所ですね。
「それよりも、ナルカナさん」
　モナカは、話をそらします」
「なによ。お肉頼んでいい？」
「ダメです」
「えー」
「いえ。もう、そろそろ、ビキさんが戻ってくると思いますよ」
「あの鉄乙女、いまどこいんの？」
「ビキさんは、あっち」
　モナカは、向こうを指差します。
　そのさきには、芋男爵と呼ばれている酒場の主人。
　噂によると、どこかの小国の三男坊で、貴族遊楽よりは、商才があり、そうして、この辺で一番大きな国で冒険者の酒場を開いたとのこと。
　芋男爵と呼ばれているのは、たぶん、体系がずんぐりしているからでしょうね。頭も光ますし。
　まあ、儲かっているのか、といえば、敵を作らない感じの方なので、しかも元貴族らしいので、貴族の人脈作りも強く、そうして結果、繁盛しているみたいです。
「貴族様の依頼と受けたりして」
「だといいですね」
　いちおう頷いておきましょう。駆け出し冒険者には望むべくもありませんが。
　チラッ。
　ニカッ。
　あっ、いまビキさんと目が合いました。
　依頼を受けてきましたかね。
「ビキさんから、完璧な笑顔もらいました」
「えっ、あ、受けてきた？」
「たぶん、ほら、こっち来ます」
「ビキ、こっち。そしてナルカナちゃんになにか奢って」
　がははは。と周囲が笑いました。
　そうして、次には、ひやかしの声。
　ひやかすのは、男性冒険者ですが。ナルカナさんは、こなれているかのようにあしらいます。
　体売れよ、みたいなヤジ満載ですけどね。
「あんたじゃ、所詮、たかってポイよ」
　それ、面と向かって、云うんだ。
　ナルカナさん、人気ものだなあ。この方、裏表ないんですよね。ポンコツですけど。
　そんなことを、評している間に、鉄乙女がこちらに到着しました。

　

