＃ウィザードリィをもう一度。バケツ頭となったデケルの迷宮。　小田土デアル

＃目次
　序文
　第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心


＃序文
　この物語は会話劇を基本とする。
　しかし、明確にシステムがあること示しておこう。
　そうして、やや蛇足に感じながらも、そのシステムを示すことは、読み解く上で重要なことであるように思う。
　一、冒険者種族は決まっている。人間族、尖耳族、鉱人族、兎耳族、獣人族、竜人族、妖精族。それぞれ、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、アニマン、ドラコ、フェアリーなる呼び方もある。
　二、冒険者職は決まっている。戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系を中心にそれぞれの間を担う上位の職がある。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。狩人、忍者、神女、侍、君主。闘士、遊楽、女中、薬師、巫人。また、冒険者職の枠組みに入っていない、比較的新しい体系は、解放されている。お金で解決である。錬金系、召喚系の二体系は、魔導書を買えば誰もが覚える。しかし、魔法とあって中々に高い。
　三、迷宮から産出する品は形状こそ分かるが未知のものである。今も昔も、司教か、店のみである。
　四、迷宮は殆どの場合、暗いに決まっている。だからこそ、明かりを灯すなんらかか、暗視の能力は重要である。草迷宮は例外としても。
　五、魔法は奇跡である。奇跡は神に祈らねばならない。祈らずのものたちで魔法を行使できるのは、それ魔物の所業である。だからこそ奇跡は無制限に許されるものではない。その神が知るところの絶対的な量に応じて許容される。その量とは、冒険者たちが、ある程度、認識するレベルである。
　六、迷宮は不死王の呪いがかかっている。不死王は、自らの眷属を増やすために呪いをかけ不死物を増やす呪いをかけたが、反面、冒険者たちにも利用されている。迷宮での死は蘇生できる。しかし、時間が立つと、不死物だろう。冒険者なら有効に使うべきだ。全滅とは不死物になることを指す。
　七、複雑なものはない。力があるなら、力で押せばいい。迷宮から産出する品は強力なものばかりである。わかりやすいものを挙げるのなら、それはマジックスクロールだろう。
　八、剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　そして、最後に。
　九、目的は冒頭に必ず明確に提示されなければならない。
　さて、迷宮開きをしよう。

＃第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心。
　物語の中心は、王都ゴールデンホーン。
　最初に登場するのは、山師から成り上がった貴族デケルである。
　デケルは、鉱脈があるとは、貴族たちにうそぶいて、そうして、そのほとんどには、罵られ命を狙われてたが、いや、鉱脈を当てるとは、ギャンブルである。
　そうして、このギャンブルは当たるとでかいが、それを行うにも、お金がかかる。
　いや、お金だけではない。権利だ。
　時代は都市国家。つまり城塞都市という単位で国がある。様々なしきたりが無数に存在し、しかし、翻って考えれば、隙がある。
　デケルはそう居直っていた山師であった。
　失敗に、失敗に、失敗に。
　しかし、デケルが持ちかけると、食いつく貴族は沢山いた。デケルの居直りを支えているのは、それだろう。
　一人だけ抜け駆けしようとする者は、自分だけではないのである。
「俺が、お前さんの山を調べてよ、鉱脈を見つけたら。俺を貴族に取り立てろよ」
　嫌な顔をするのは、持ちかけられた貴族である。
　しかし、貴族も知っている。
　その野心は、何かをなすには十分であると。
「山師よ。お前が失敗したなら、私はお前を殺さねばならん」
「んなこと知ってるよ。だが、俺を見てみろよ。ならば、もうとっくに、墓に入ってる。生きてるってことはよ――」
　それ以上は告げない。
　判断するのは貴族だからだ。
「ふむ。そうだな」
「だろう」
　ほら、みたことか。顔は済ましているが、金勘定がもう始まっている。
「とびきりの娼婦もつけろよ」
「まずは、事を成せ、デケル」
「わかりましたよ。お貴族様」
　そうして、その日は、生憎雨だった。デケルが鉱脈を探すときに使うものは二つ。猟犬とエルロッドである。
　猟犬は魔物を追い払うために、エルロッドこそ、力量の全てである。
　デケルはすでにある鉱脈の上を歩いては、その鍛錬に余念がなかった。
「くそっ。今日はやめるか」
　しかし、何か予感があったのである。
　この世界には明確に神々がいる。その証左が、祈りあげの奇跡、魔法だ。
「何でもいいから力くれよ」
　これ以上、気力がわからないのなら、今日はやめようと思った。晴れの日こそ、いいに決まっている。
　そうして猟犬は吠えた。
　いつ非常食にしてやろうかと、思っている役立たずの猟犬である。いや、役立たずと思っているのは、デケルだけで、主人に忠実なこの猟犬は、しかし、デケルに吠えながらも尻尾を振った。
「わかったよ。散歩な」
　そうして、お貴族の山に向かうことにしたのである。
　雨脚は止むどころか――。
「おい、これ崩れんじゃねえのか」
　デケルは山の機嫌には詳しい。雷で腰を打たれてからというものの、特に注意するようになった。
「しかし、雷には何度も打たれてるがよ」
　一向にくたばる気配はない。
　ということは、何かに許されているだろう。
　デケルは信心深くはないが、都合の良い神は愛している。
　ただ、自分に幸運を振りまくような。
　今日はどうか。
「ん、ありゃ誰だ？」
　山頂に、誰かいる。
「女？」
　次の瞬間には、それは小さく揺らいだ。
　デケルの猟犬は吠えた。
「なんだ捨て子か」
　そんな面倒事を――。
「背負えるかって、ああ、おい」
　デケルの制止を訊かずに、犬が向かった。
「まじかよ」
　姿はどんどん大きくなる。
　しかし、そのカスミは、そのままで。
　デケルは違和感を覚えた。
　だが、それを覚えたどころで、留まれるかは別である。
　デケルがその娘の手を取ろうとした時――。
　ふっと、それは消えた。
「おい、早まるなよ！」
　デケルには、何かしら、落ちたように見えたのである。デケルは反射的に手を握った。
　ひやりとした。
「冷てえぇ！」
　そうして次には浮遊感と、躯の顔。
「こいつは、ヒューリー」
　ヒューリーとは、女の姿をした亡霊の魔物である。
　それは、もっぱら男が見るからそうであると云われるが、女が見た時には、男の姿のようにも映るという。

　

