＃ウィザードリィをもう一度。バケツ頭となったデケルの迷宮。　小田土デアル

＃目次
　序文
　第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心
　第一層、そこに向かう理由
　第二層
　第三層
　第四層
　第五層
　第六層
　最下層
　君たちは、虚実のペンを手に入れた。
　しかし、ここからが、醜い闘争の始まりである。
　虚実のペンとは何か、嘘を真にするものである。
　どんな望みも現実のものにできれば、それ欲しがる者居ないとは限らない。醜い闘争とは、これである。
　嗚呼、賢いかな、あの道化。なんと人を食った者であろうか。あの道化は、呪いをかけたのである。この虚実のペンを持つものは、それ所持していることが常に周囲に明らかにされ、そうして、虚実のペンの意味知らぬものは、居なくなるのである。
　嗚呼、なんと賢いかな、あの道化。君たちは逃れる術は、ないのである。すべて明らかなのだ。
　秘密あることのなんと美しいことであろうか。
　裏五層
　裏三層
　裏一層
　地上層

＃序文
　この物語は会話劇を基本とする。
　しかし、明確にシステムがあること示しておこう。
　そうして、やや蛇足に感じながらも、そのシステムを示すことは、読み解く上で重要なことであるように思う。
　一、冒険者種族は決まっている。人間族、尖耳族、鉱人族、兎耳族、獣人族、竜人族、妖精族。それぞれ、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、アニマン、ドラコ、フェアリーなる呼び方もある。
　二、冒険者職は決まっている。戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系を中心にそれぞれの間を担う上位の職がある。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。狩人、忍者、神女、侍、君主。闘士、遊楽、女中、薬師、巫人。また、冒険者職の枠組みに入っていない、比較的新しい体系は、解放されている。お金で解決である。錬金系、召喚系の二体系は、魔導書を買えば誰もが覚える。しかし、魔法とあって中々に高い。
　三、迷宮から産出する品は形状こそ分かるが未知のものである。今も昔も、司教か、店のみである。
　四、迷宮は殆どの場合、暗いに決まっている。だからこそ、明かりを灯すなんらかか、暗視の能力は重要である。草迷宮は例外としても。
　五、魔法は奇跡である。奇跡は神に祈らねばならない。祈らずのものたちで魔法を行使できるのは、それ魔物の所業である。だからこそ奇跡は無制限に許されるものではない。その神が知るところの絶対的な量に応じて許容される。その量とは、冒険者たちが、ある程度、認識するレベルである。
　六、迷宮は不死王の呪いがかかっている。不死王は、自らの眷属を増やすために呪いをかけ不死物を増やす呪いをかけたが、反面、冒険者たちにも利用されている。迷宮での死は蘇生できる。しかし、時間が立つと、不死物だろう。冒険者なら有効に使うべきだ。全滅とは不死物になることを指す。
　七、複雑なものはない。力があるなら、力で押せばいい。迷宮から産出する品は強力なものばかりである。わかりやすいものを挙げるのなら、それはマジックスクロールだろう。
　八、剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　そして、最後に。
　九、目的は冒頭に必ず明確に提示されなければならない。
　さて、迷宮開きをしよう。

＃第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心。
　物語の中心は、王都ゴールデンホーン。
　最初に登場するのは、山師から成り上がった貴族デケルである。
　デケルは、鉱脈があると、貴族たちにうそぶいて、そうして、そのほとんどには罵られ命を狙われてたが、いや、鉱脈を当てるとは、ギャンブルである。
　そうして、このギャンブルは当たるとでかいが、それを行うにも、お金がかかる。
　いや、お金だけではない。権利だ。
　時代は都市国家。つまり城塞都市という単位で国がある。様々なしきたりが無数に存在し、しかし、翻って考えれば、隙がある。
　デケルはそう居直っていた山師であった。
　失敗に、失敗に、失敗に。
　しかし、デケルが持ちかけると、食いつく貴族は沢山いた。デケルの居直りを支えているのは、それだろう。
　一人だけ抜け駆けしようとする者は、自分だけではないのである。
「俺が、お前さんの山を調べてよ、鉱脈を見つけたら。俺を貴族に取り立てろよ」
　嫌な顔をするのは、持ちかけられた貴族である。
　しかし、貴族も知っている。
　その野心は、何かをなすには十分であると。
「山師よ。お前が失敗したなら、私はお前を殺さねばならん」
「んなこと知ってるよ。だが、俺を見てみろよ。ならば、もうとっくに、墓に入ってる。生きてるってことはよ――」
　それ以上は告げない。
　判断するのは貴族だからだ。
「ふむ。そうだな」
「だろう」
　ほら、みたことか。顔は済ましているが、金勘定がもう始まっている。
「とびきりの娼婦もつけろよ」
「まずは、事を成せ、山師」
「デケルだよ。貴族様」
　そうして、取り付けた。
　しかし、その日は、生憎雨だった。デケルが鉱脈を探すときに使うものは二つ。猟犬とエルロッドである。
　猟犬は魔物を追い払うために、エルロッドこそ、力量の全てである。
　デケルはすでにある鉱脈の上を歩いては、その鍛錬に余念がなかった。
「くそっ。今日はやめるか」
　しかし、何か予感があったのである。
　この世界には明確に神々がいる。その証左が、祈りあげの奇跡、魔法だ。
「何でもいいから力くれよ」
　これ以上、気力がわからないのなら、今日はやめようと思った。晴れの日こそ、いいに決まっている。
　そうして猟犬は吠えた。
　いつ非常食にしてやろうかと思っている役立たずの猟犬である。いや、役立たずと思っているのは、デケルだけで、主人に忠実なこの猟犬は、しかし、デケルに吠えながらも尻尾を振った。
「わかったよ。散歩な」
　お貴族様の――。
　そうして、お貴族様の山に向かうことにしたのである。
　雨脚は止むどころか――。
「おい、これ崩れんじゃねえのか」
　デケルは山の機嫌には詳しい。雷で腰を打たれてからというものの、特に注意するようになった。
「しかし、雷には何度も打たれてるがよ」
　一向にくたばる気配はない。
　ということは、何かに許されているだろう。
　デケルは信心深くはないが、都合の良い神は愛している。
　ただ、自分に幸運を振りまくような。
　今日はどうか。
　そのときだった――。
「ん、ありゃ誰だ？」
　山頂に、誰かいる。
「女？」
　次の瞬間には、それは小さく揺らいだ。
　デケルの猟犬は吠えた。
「なんだ捨て子か」
　そんな面倒事を――。
「背負えるかって、ああ、おい」
　デケルの制止を訊かずに、犬が向かった。
「まじかよ」
　姿はどんどん大きくなる。
　しかし、そのカスミは、そのままで。
　デケルは違和感を覚えた。
　だが、それを覚えたどころで、留まれるかは別である。
　デケルがその娘の手を取ろうとした時――。
　ふっと、それは消えた。
「おい、早まるなよ！」
　デケルには、何かしら、落ちたように見えたのである。デケルは反射的に手を握った。自分も落ちると知らずに。
　やばい、と思った時には、別の感触があった。
　ひやりとしていた。
「冷てえぇ！」
　そうして次には浮遊感と、躯の顔。
　女の顔ではない。まったくの死者の顔。
「こいつは、ヒューリー！」
　ヒューリーとは、女の姿をした亡霊の魔物である。
　それは、もっぱら男が見るからそうであると云われるが、女が見た時には、男の姿のようにも映るという。
　魔物だ。時既に遅し。はめられた。
　デケルは、奈落の底に落ちた。

　デケルはどれだけ気を失っていたかしれない。
　意識を取り戻す前に思い浮かべたことは二つだ。
　鉄さびの匂いがする。それこそ鉱脈の匂い。渇望するそれである。
　その街娘が嗅げば顔をしかめるようなそれを、デケルは求めているのだ。
　そんな満たされた思い。
　もうひとつは、猟犬である。
　くそ、あの出来損ないが――。
　ワン。と吠えられた気がした。
　俺は、お前を罵ってるのに、なんだそれは。
　まるで、懲りずについてきてやがる。
　猟犬はデケルに似ていて懲りない。足りないものは頭かもしれないが、デケルも、そこまで良い教育を受けていない。
　ワン、ワン。
「わかった。わかったよ」
　デケルは目覚めた。
　体の節々が痛い。裂傷は散々だ。
　しかし、不思議と、致命的ではなかった。
「まだ飯の時間には早いぞ」
　そして。
「誰だお前！」
　次の瞬間には、叫んでいたのである。
　犬のように吠えるものは、一度居直り。
「いや、こちらのほうが、お前にわかるか」
　と云った。
「わかるって――」
　そこに居たのは、意識を失っていた間、自分を励ましていたと思っていた、デケルの猟犬ではない。
　壺。
　デケルは黄金のバケツに見えた。
　しかし、さっきの吠える声は、間違いなくデケルの猟犬で。
　デケルは聞かずにはいられなかった。
「おい、俺の犬はどこ云った」
「ああ、そいつか。食べた」
「てめえ、こら」
「まあ、待て。喰らえばわかることもある」
「何云ってんだ、このバケツ」
「お前は、私が黄金に見えるのではないのか？」
「黄金っていうか、その品のなさは、黄鉄鉱の塊にしか見えないぜ」
「ふむ。なるほど教養だな」
　黄鉄鉱とは、黄金に似たもので、貧者の金と呼ばれているものである。
　見栄を張りたがる貴族はこれをよく使うし、娼館などにも、好まれて使われるものである。
　デケルは、もうこの際、居直るしかなかった。猟犬を食べたということは、それなりに強い魔物かもしれない。しかし、会話ができるということは、なんとかできるかも知れないのだ。
　恐怖を覚えるのは簡単だが、気力あるなら頭を回せばいい。
　だから勇気を持って云った。
　交渉の余地を探るのだ。
「おい、バケツ頭。お前が黄金に見えるというなら、もちろん見える。しかし、おとなしくしてたらだぜ。沈黙は金なりっていうだろ」
「金は沈黙とも云いたいのか、その逆を問われたことはないな」
「そりゃそうだろ。黄金はしゃべらんよ」
　そう云ってから閃いた。
「だから、お前は、黄金じゃねえ」
「それは困る。私はこの方、自分は黄金だと思って生きていたのだ」
「黄金は犬を食わねえよ」
「ぐっ」
　また、閃いた。
「っていうか、おい。俺の猟犬を返せ、あれは、両手に余るほどの金と交換したゴールデンなやつなんだ」
　どちらに取られてもいいと思った。ユーモアなら笑えばいい。
「うっ」
　お。こいつ、話せる割りに、交渉はからっきしじゃねえか。
　そんなんじゃ、小賢しい貴族相手に渡り歩いてきた、俺の相手じゃねえぜ。
「俺は、さらには、賢いからな。その猟犬は事が済んだら売っぱらって、換金しようと思っていたんだ。お前が黄金っていうなら、俺の猟犬の方が、黄金になるぜ」
　そうして。
「返せよ」
　と云った。
「待て、待ってくれ。えーと、その」
「俺はデケルだ」
「お前は、黄金を身に着けたりして、羽振りよく見せたいと思うのだろう？」
「おう。よく知ってるな」
「あの猟犬を食べた時にわかった」
「まじかよ」
　そうして、なぜか一方的に困り果てているバケツ頭は、交渉をしてきた。
　どうやら、猟犬を食べた分を返したいらしい。
「ああ、だからこそ、俺に黄金の衣装でもまとわせたいってか」
「そうだ。お前、賢いな」
「そうでもねえよ」
　と。デケルは本題を思い出した。ここに居るのなら、応えを知るに違いない。
「おい、ここは鉱脈筋じゃねえのか」
　見れば、洞窟に見える。洞窟は空洞で、山というものには、このような空洞がたくさんあり、その人間こそ入れないが、水の通り道になんらかの作用で、金銀が詰まると、それが鉱脈になる。
　鉄が河のように流れるとは、想像し難いが、実際に鍛冶屋などは、それに近いことをしている。
　デケルはそう理解している。
　だから、可能性は高いのだ。
「おい、どうなんだよ？」
　バケツ頭の魔物の返答は、期待に半分そうものだった。
「デケルよ。鉱脈はない。しかし黄金というなら私だ。ここは、古代の遺跡だ。あの猟犬の言葉にすると、地下迷宮だ」
「俺の猟犬は、そんなに賢かったのか」
　デケルは、まず、そちらに驚いた。

＊なにかつなげる。
「虚実のペンがある」
「なんだ、その虚実のペンって」
　語感は、妙に胡散臭い。
　いっそのこと、真実のペンとしたほうが、お宝感がある。
＊なにかつなげる。

「よし、それなら、こうしようデケル。私とお前の望みを叶える。私は、その虚実のペンによって、真なる黄金として認められるだろうし、お前は、そのペンを使って、お前の望みを叶えるといい」
「お前、俺の望み知ってるのか？」
「いや、知らない。何が望みなんだ？」
「俺もわからねえよ。でも、今よりいい暮らしだ」
　デケルはぶっきらぼうに応えた。
　そうして。
「まあ、いいぜ」
　と云った。命を救われたと思えば、乗ってもよい。
　黄金のバケツ頭は、
「よし、私は、お前に知る限りを教えよう」
　とデケルに応えた。
「そりゃありがたいね」
　そうしてデケルを迷宮口まで案内したのである。

　デケルの話はこれ以上ないが、その後のことを少し話そう。
　デケルがゴールデンホーンに戻った翌日。
「なんじゃこりゃ」
　とデケルは馬小屋もかくやといった宿屋で吠えた。
　それは、自分があのバケツ頭になっていたのである。
「おいおい、これで外でれって？」
　都合の悪いことに宿屋の女将がやってきた。デケルが悪い。迷宮からなんとか帰還すると、何もかも閉まっていて、しかし腹が減っていたのである。そうして、去り際、女将に朝食の用意を頼んでおいたのだ。
「あら、デケルさん、よい衣装を来て、今日は何かあるのですか？」
「ん。よい衣装？」
「チーズは硬いままお出ししましょうか。服につくと大変でしょう」
「あ、ああ済まねえ」
　意味がわからない。
　どうやら、デケル自身には、自分がバケツ頭に見えるが、他の者にしてみれば、よい衣装を纏っているようである。
「そういや、黄金の衣装を纏わせたいって、云ったな」
　デケルはそう理解した。
「っと、やっぱ行かんとだめだな」
　そうして、貴族の者に向かい、迷宮の発見を報告。この交渉で、貴族の地位を貰うには、難儀した。
「まずはやる。あとから、お前が買いつけろ」
　とは貴族である。
「そのために、お前に迷宮の管理を任せる」
　それは願ってもない。
「お貴族様よ、迷宮の管理っていうよりも、冒険者を集めるには、それは、外から集めるものなんだぜ」
「そうか、そういうのも任せる」
「お、いいのかよ」
「冒険者とは、内に入れれば、戦の戦力と訊いた」
「なるほど、そりゃお貴族様らしい考え方だ」
「お前も、そうなるんだ。身に付けろ」
「へいへいへい」
　デケルは空返事をした。
　虚実のペン。書いた嘘が真となる魔法の品。
　地位も得た。
　どうにかして、虚実のペンを、探し当てる。
　それは自分でなくてもよい。
「貴族様ってえのは、とびきりの依頼を出すものだからよ」
　こうして、一人の男の野心によって、迷宮は開かれたのである。　

＃第一層、そこに向かう理由
　別に、迷宮に向かう理由はなんでもよい。
　敵討ちなど理由がある方だし、冒険者の酒場で依頼されたからとは、なんとも誠実な理由であろう。
　ここまで固くなくともよい。
　ただいっときの好奇心や、暇を持て余しているから、とりあえず金稼ぎでもいい。
　迷宮とは、古代の遺跡という認識が高い。
　魔法の品が産出するからである。
　しかし、なんでもよいのだが、隣が気なるのは、なぜだろうか。信頼とまでは云わないが、パーティーを組む以上、そのなぜかはとても気になるのである。
　さて、君たちのパーティーを紹介しよう。
　例外はない。奇抜さはないかも知れないが、すべからく仕組みに則っている。
　これこそ重要である。

　王都ゴールデンホーン。その貴族の名はまたたく間に知れ渡った。
　貴族たちの間では、評判宜しくない。
　しかし、この王都ゴールデンホーンは、八万人を越える城塞都市で、都市国家の中でも大きい。
　貴族は血族を含めれば、千を越える。
　それは云ってみれば、端から端までなのである。
　市井が、貴族であっても、それを知ることができようか。
　しかし、評判はともかく、有名となったことは間違いない。
　同名の城、ゴールデンホーンを望む大通りには、噴水広場がある。
　そこには、デケルの迷宮と書かれていた。
　いわゆるお触れである。
　そのデケルは、何か知らないが、いや、読めば十分に分かる。どうやら迷宮を管理する者の名が、デケルという貴族らしい。
　お貴族様が、迷宮を管理するとは何か。
　いや、書かれている文面を読めば分かる。
「おい、誰か読めよ」
　どこかで、男の声が聞こえた。
　人だかりは、噴水広場に集まっており、そのお触れの注目度の高さを示す。
　そうして、声あげた男は、人垣に飲まれてお触れが見えないのである。
「なんだ、お前は読めないのか」
　別の声がからかった。
　まったく知らない男だが。冒険者だろう。
「ちげえよ。遠くて読めねえんだよ」
「おいおい、喧嘩するな。よし、我が読んでやろう。しかとき訊け」
　また別の冒険者は偉そうである。
　そして、なぜかその声を訊くと、一同は静まった。
「ん、なんだ。急に静かになりやがって」
「おい、お前知らねえのか、あの麗人は女君主様だよ」
「君主――」
　それは名を挙げねばなれないし、神々に認められねばならない。青い衣は、一等の証だろうか。
　そんなやりとりをしていると、凛とした声が響いた。
　冒険者の割りに、命令慣れしていそうな声である。

　よし、皆の者訊け。
　此度新たに、この王都にして、迷宮が見つかった。
　迷宮の名は、デケルの迷宮、というらしい。
　名前に深い意味はないぞ、貴族の名誉欲がそうさせたようだ。
　いや、そんなことより、理由だな。
　ただそれだけを、皆の者に伝えるだけであれば、冒険者の酒場だけで十分だ。
　お触れとするのには、理由があるらしい。
　それは、冒険者どもには、都合のよい理由だろう。
　文面から、そんな匂いがするが、まあいいだろう。
　これは個人的な感想だ。
　しかし、目的を達成したの出れば、自身が持てる限りの黄金を渡すとある。
　このデケルなる貴族は、どこから黄金を湧いてくるのか。不思議だな。
　しかし、その理由も書かれている。
　このデケルなる迷宮には、虚実のペン、と呼ばれる魔法の品があるらしい。
　効果は記されていないが、邪推すれば、なんとなくはわかるだろうな。ただ、税を増すのに署名するペンではあるまい。
　この虚実のペンを探し当てた者に、自身が持てる限りの黄金を渡すとのお触れだ。
　興味あるものは、デケルの迷宮に向かえ。
　場所は――。

　声は、最後まで、はっきりと聞こえた。
「いい声だな、あの女」
　また知らない隣の男が呟いた。
「強すぎて、ケツ蹴られそうだぜ」
「はは、違いない」
　その時、ギロリとくる。もちろん、件の女君主だ。
「え？」
　聞こえていたようだ。
「文字が読めないのは、お前か、そんなんで依頼がこなせるのか」
　女君主は笑って返した。
「いや、俺ちゃん読めるよ。遠いから読めなかっただけだよ」
「はは、そういうことにしておこう。私の知ってる小さい子供は、ちょうちょ結びができないからといって、そういう方便を使う」
　そう最後に、チクリと刺し、去っていった。
「まじかよ」
　子供扱いである。
　男は、人間族には見えないが、人間族の男で、大男である。
「俺ちゃん、トカゲのなりになってから、いっつも損な役だぜ」
　トカゲの大男はそう呟いた。
　この男は、トカゲという。もっとふさわしい自分の名があるのだが、トカゲの呪いを貰ってからというもの、人間族に戻るまでは、トカゲと名乗ろうと決めている大男である。
　君たちのパーティーの仲間だ。

