＃マンダの転移魔法。アイデア集。
　五〇話ぐらいあるとよい。
　一冊は、九話程度とすれば、四八話である。
　システムなどについて、ある程度書かなければ、おそらくは、続いていかない。しかし、あまり書かないほうがいいが。
　多くのファンタジー作品では、一冊につき、ひとつの冒険者職が紹介されることが多い。特に、特別なだ。

０１：忍者ギンナンと。
０２：巫人モナカと。
０３：僧侶ゼリと。財宝探索。
０４：戦士トカゲと。会話劇。
　戦士トカゲは、人間族という話であるが、誰も信じない。もちろん、マンダも信じていない。
　しかし、トカゲはついに、自分が人間に戻るヒントを得たという。
　それは、宝石妖精。宝石妖精に会いに行く。
　無理難題を貰って帰る。いや、やったろうじゃねえか。
　ティファナのしずく。
　結果として、戻ったが、翌朝。トカゲに戻る。
　なんだ、あの妖精。騙しやがって。たしかに騙しているも当然だが、戻すといったから、その期間をいわなかったのは、問題あるかもしれない。
　でも、トカゲ君。宝石妖精だからね。また、宝石を渡せばいけるんだよ。そうか。たしかにそうだな。
　っていうか、それってむしり取られてるだけじゃねえか。
　トカゲが芯に戻る日は来るだろうか。
０５

