＃緋色のリルン。小田土デアル


＃目次。
　００１：緋色のリルン。


＃００１：緋色のリルン。
　緋色のリルン。
　リルンは、白狼と共に育った。
　いや。その前に、育ての親を告げたほうがいいだろうか。
　育ての親は、おじじだ。
　名前は。
「えーと」
　忘れた。リルンの頭が弱いのではない。無駄に長いのだ。
「たしか、月に関係していたような」
　ああ。そうだ。
「バッファムーンだ」
　前後に、もう少し付け足しがあった気がするが、まあいいだろう。
「よかった。墓には名前があったほうがいいからな」
　その育ての親は死んだ。
　昨日、しっかりと書ききって。
　なんというタイミングで、逝くのだ――。
　リルンはそう思ったが、死力の限りを残して、文書を残したのであれば、それは凄いことなのかも知れない。
　そこには、墓石がこれとか、あれやこれやが、書いていそうであった。
「まだ、最後まで読んでないけどな」
　リルンは、そのひとつを順を追ってやっているのだ。
「えーと、次は」
　リルンは次に目を通した。
　お前にして欲しいことは一〇八ある。
「ひゃくはち――」
　ああ。
「やめやめ」
　リルンは、放り投げた。
「墓と一緒に埋めよう」
　というか、もう少し改行多めにして欲しかった。
「最後まで読んでやろうか、という気になるではないか」
　そう思うと後ろ髪を引く。
　うーん。
「夢枕にしわくちゃ立たれてもな」
　せーの。
　リルンはだから、ぱっと見て、次のひとつくらいはやってやろうか、と思ったのだ。
「簡単なのでお願いします」
　見た。
　儂のお宝の春画の――。
「春画ってなんだろ」
　お宝というのだから、絶対に良くないやつだ。
「本当の宝は目に見えないもの」
　リルンはそう唱えて、燃やすことにした。
「――」
　うーん。
「もうひとつぐらいは」
「リルン」
　そう思っていると、低い声。
「白狼か、なんだ？」
「食べてもいいか」
「育ての親を食べるとバチが当たるぞ」
「それは違うなリルン。そいつは、俺と契約をしていたのだ。朽ちた後に好きにしていいと」
「ほう。だからお前が付き従っていたのか」
「育てて貰っていたかと云えば――」
「お前、しっかり餌付けされてただろ」
「ぐぬ」
「お前も、育てられた恩があるだろう？」
「ぐ。ああ、ある」
　白狼は正直に応えた。
「お前宛ての文書がある」
「新しい契約書か」
「いや、違う。なんと云えばいいんだろうか。まあ、最後のわがまま。いや教えを書いた文書だ」
　嘘はいっていない。概ねリルンはあってる。はず。
　そうして、ぽいと白狼に渡した。
　あとは、白狼がなんとかするだろう。
　よし、これでリルンはやることは全て終わった。
　白狼は、文字が読めるのかリルンが渡したそれに目を通し始めた。
「リルン。春画。お宝があるらしいぞ。人間でいうところの、いわゆる遺産だな」
「リルンはそれは少し嫌な予感がする。お前が調べてこい」
「そうか。では遺産を頂きに行くとするか」
　白狼は行った。
　その後、戻ってきた白狼は、リルンに、やっぱり食べていいか、と告げるのだった。



