＃騎士団クエスト　小田土デアル

　ビキ隊長。鉄乙女と呼ばれる、白馬隊の隊長。
　エルメス卿。愛称エメ。緑の瞳とかけ合わせたもの。口説き癖のある優男。
　リリーチェさん。エルメスがいつも、口説いているウーチラ族の少女。エッチな会話が多い。

　時代は、レコンキスタを掛け声に、蛮族や悪魔たちから領土を取り返そうという、気概である。
　頑なに鉄器に固執していた諸国家の騎士団であったが、魔神戦争を機に考え方が変わる。
　そこで活躍したのは、魔法の品であり、魔導のなんらかであり、つまり、数や正義の信念だけでは、魔神と渡り合えなかったのである。
　冒険者のような柔軟な考え方とは、騎士団の反省である。時代変わったか。変わった。時代がかわり、またともに上層部が変わった証拠であろう。
　騎士団は小さな単位が多くなった。隊の人数は最大でも一〇を越えないことが主流となっている。
　使い滑りは多くなったが、それは良いところを引き継いだ欠点だろう。
　無数に無数に無数に。
　どれかひとつの隊が成功すればいいとは、今騎士団である。おそらくは、冒険者の編成六人パーティーを模しているのだろう。
　そう、魔神戦争こそ、冒険者たちにお株を奪われたのである。本来守護すべき立場であるにもかかわらず――。
　そういう意味であれば、今、騎士団は民衆から態度を保留されている。
　真に信頼すべきは、何か。
　もちろん、諸国家の騎士団はそれを、自分たちに戻したい。
　国家を守るとは、騎士団であり、冒険者のような、ならず者ではないのである。
　しかし、冒険者のような柔軟性が必要とは、なかなか飲み込むに難しく、よく飲み込んだであろう。
　やはり上の世代交代も必要だったのである。

