＃緋色のリルン。小田土デアル
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231204_MomiVa.jpg
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231205_FabiZu.jpg
吸血鬼ちゃん。グーリン。グリシーヌ・オキュパイトス。どうぞグーリンとお呼びください。わかった、おっぱい。そうか、おっぱいか。いや、この真っ平ら感、ちっぱいだろう。

＃目次。
　００１：緋色のリルン。
　００２：白狼。


＃００１：緋色のリルン。
　緋色のリルン。
　リルンは、白狼と共に育った。
　いや。その前に、育ての親を告げたほうがいいだろうか。
　育ての親は、おじじだ。
　名前は。
「えーと」
　忘れた。リルンの頭が弱いのではない。無駄に長いのだ。
「たしか、月に関係していたような」
　ああ。そうだ。
「バッファムーンだ」
　前後に、もう少し付け足しがあった気がするが、まあいいだろう。
「よかった。墓には名前があったほうがいいからな」
　その育ての親は死んだ。
　昨日、しっかりと書ききって。
　なんというタイミングで、逝くのだ――。
　リルンはそう思ったが、死力の限りを残して、文書を残したのであれば、それは凄いことなのかも知れない。
　そこには、墓石がこれとか、あれやこれやが、書いていそうであった。
「まだ、最後まで読んでないけどな」
　リルンは、そのひとつを順を追ってやっているのだ。
「えーと、次は」
　リルンは次に目を通した。
　お前にして欲しいことは一〇八ある。
「ひゃくはち――」
　ああ。
「やめやめ」
　リルンは、放り投げた。
「墓と一緒に埋めよう」
　というか、もう少し改行多めにして欲しかった。
「最後まで読んでやろうか、という気になるではないか」
　そう思うと後ろ髪を引く。
　うーん。
「夢枕にしわくちゃ立たれてもな」
　せーの。
　リルンはだから、ぱっと見て、次のひとつくらいはやってやろうか、と思ったのだ。
「簡単なのでお願いします」
　ぱっと見た。
　儂のお宝の春画の――。
「春画ってなんだろ」
　お宝というのだから、絶対に良くないやつだ。
「本当の宝は目に見えないもの」
　リルンはそう唱えて、燃やすことにした。
「――」
　うーん。
「もうひとつぐらいは」
「リルン」
　そう思っていると、低い声。
「白狼か、なんだ？」
「食べてもいいか」
「育ての親を食べるとバチが当たるぞ」
「それは違うなリルン。そいつは、俺と契約をしていたのだ。朽ちた後に好きにしていいと」
「ほう。だからお前が付き従っていたのか」
「育てて貰っていたかと云えば――」
「お前、しっかり餌付けされてただろ」
「ぐ」
「お前も、育てられた恩があるだろう？」
「ぐ。ああ、ある」
　白狼は正直に応えた。
「お前宛ての文書がある」
「新しい契約書か」
「いや、違う。なんと云えばいいんだろうか。まあ、最後のわがまま。いや教えを書いた文書だ」
　嘘はいっていない。概ねリルンはあってる。はず。
　そうして、ぽいと白狼に渡した。
　あとは、白狼がなんとかするだろう。
　よし、これでリルンのやることは全て終わった。
　白狼は、文字が読めるのかリルンが渡したそれに目を通し始めた。
「リルン。春画。お宝があるらしいぞ。人間でいうところの、いわゆる遺産だな」
「リルンはそれは少し嫌な予感がする。お前が調べてこい」
「そうか。では遺産を頂きに行くとするか」
　白狼は行った。
　その後、戻ってきた白狼は、リルンに、やっぱり食べていいか、と唸った。

＃００２：白狼。
　本来は師匠と呼ぶべきだが、いや、なんとなく小物感があったので、師匠と呼ばず、おじじと呼んでいたが。
　いや、もう天に召されたので、少し高位の存在となったということで、師匠と呼ぶことにしようか。
　リルンには、それくらいの変化があった。
　しかし、急かすは白狼だ。
「リルン」
「なんだ、白狼」
「ひとつ多いぞ」
「そうか。お前が食え」
「リルン」
「なんだ。やっぱりリルンが食べるか？」
「いや、違う」
「ほう」
　何か雰囲気は張り詰めている。
「真面目な話か」
「そうだ。リルン。俺はもう付き従う理由がない。俺は魔物で、お前は人間だ。そして、契約もない」
「結局、お前は、食べたのか？」
「いや、食べていない」
「お前、もう、それは魔物ではない」
「面白いことを云うなリルン」
「お前、挑発しているだろう？」
「何のことだ」
「おじじが、何者だったのか、知らぬわけではあるまい。リルンもまた、それを教わっている」
「お前、出来が悪いと云われてたじゃないか」
「リルンは、弓の方がうまかっただけだ」
「そうか。リルンよ」
「なんだ、白狼」
「俺はもうじき、野生に戻る。お前を狩りに来るぞ。食べ損なったからな」
「考え直せ」
　リルンは、余分なほうの食事を差し出した。
「これも旨いが、俺は野生に戻ると、人間の味が恋しくなる」
　肉の味だという。
　人肉か。
「お前、たまにリルンを甘噛してただろう？」
「気づいていたのか」
「ああ、でもリルンもお前を毛布がわりに使っていたからな、お互い様だ」
「リルンよ」
「なんだ」
「最後の食事だ。これを食べたら俺は出る。死ぬなよ」
「お前が考え直せばいいことだ」
「無理だ。本能には逆らえん」
「そうか」
　そうして白狼はでていった。
　何かしっかりと全部なめあげて、というのは妙に人間臭いが。
　いや――。
「リルンも腹をくくらねばなるまいな」
　教わった術は、魔物を従える、それだ。

＃００３：魔物使いリルン。

「白狼。最初の命令だ」
　リルンは召喚物に告げた。
「リルンが朽ちたら、好きにしていい」
「わかった。次こそは損ねん」
　こうして、リルンは白狼と旅にでることにしたのだ。

＃００４：出故郷。
　自慢ではないが、リルンは、師匠に拾われてから、この方、外にでたことはない。
　いや、村という感じは知っているのだが、もう、幼少の彼方だ。
　街道を通る者たちは、どこかリルンたちを避けているように見える。
「おい、リルン」
「なんだ白狼」
「俺たちは、警戒されているぞ」
「白狼。リルンたちではない。たぶん、お前だ」
「俺か」
　こんなに従順な乗り物に徹してるのに――。
　白狼は、どうやら、徹していたようだ。
　というよりは。
「いや、それくらいはわかる。白狼。お前は魔物だからだろう？」
「いや、馬よりは俺のほうが早いぞ」
　たぶん、そういう話ではない。
「このまま村に入るのは、何か良くないな」
　リルンはそう思った。
「お前、俺を見捨てるのか」
「お前、リルンを見捨てて食べようとしただろう」
「いまは、契約しただろう」
　白狼は過去にとらわれない獣のようだ。
　村が見えてきた。決めなければならない。
　リルンは白狼に待っていろ、と告げた。
「お前、俺を見捨てるのか」
　なんか、この白狼。契約したら面倒な犬になったな。
「いや、見捨てない。お土産は干し肉でいいだろう？」
「飲み物も頼む」
　ああ、面倒な子だ。
「どうした――」
「いや、とにかく、リルンがひとりで村に入る。お前は、向こうの森でおとなしくしていろ」
「わかった」
「よし、いい子だ」
「リルン」
「どうした？」
「冒険者か旅人を名乗れ」
　それが一番面倒が少ない――。
　白狼は、最後に、そう助言して森に消えた。

＃００５：アザール卿の村。


