＃マンダの転移魔法用のエディタについて。
　一向に型が定まらない。
　しかし、書き散らす中で、よいものもあった。
　マンダの転移魔法である。
　ショートショートであるし、起承転結が明確に、そうして興味を引くことができるし、何より、自分が書きたいものを書ける。
　ゲームシナリオである。
　自分の書き物とは、ゲームシナリオにならなければならない。そうして、そのためには、一定の基準と強すぎないことが重要である。
　マンダの転移魔法には、ゲストが登場し、そのゲストの冒険者職を紹介しながら、個性を出す。そうして、依頼を達成する。
　依頼を受ける是非についても、パターンである。マンダは基本的には、なんでもこいな、性格だからである。
　これは主人公としてはとてもよい。
　さて、そこで、マンダの転移魔法専用のエディタを作る。

＃エディタの仕様。
　エディタはリンクを加えることができる。これによって、話ごとに、別のものにすることができる。とはいえ、基本的には、三話ぐらいで、別のリンクにするくらいがよい。
　前の話を参考にして、型を徹底するのである。
　保存場所は固定である。
　簡単に云うと、リポジトリ固定。なので、ファイル名を加えれば、よい。
　画像は押した場合だけ、表示するようにする。画像は人物と魔物の特徴を記すときだけ使うことにして、迷宮などは、簡単に記述して終わる。
　長くなったら別のファイルにするので、エディタはひとつでよい。エディタがひとつだと、とても簡単である。


