＃ドラクエ３をもう一度。小田土デアル


＃目次
　第一幕、序文
　第二幕、お告げ
　第三幕、アリアハン城
　第四幕、ルイーダの酒場
　第五幕、続ルイーダの酒場
　第六幕、幼馴染ゼリ


　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「おにーさん、タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一幕、序文
　これから始まる物語は、もう一度シリーズの最初である。まだまだ構想ではあるが、往年のそれらをしつつ、小説っぽく書いてみようと思うのである。
　リプレイといえば、そうだ。
　しかし、それだけでは、ただの焼き増しに過ぎないので、少しの脚色をしたいと思う。
　脚色というのは、システム上の脚色である。
　シナリオ全体は揺るぎないようにしたい。鉄則である。たとえ、寄り道したとしても、しっかりと、シナリオの分岐点に戻ることは、鉄則である。
　そのゲームシナリオこそ評価し、子供心に胸踊り、伝えたいからである。
　システム上の脚色は、物語でするとしよう。
　さて、ドラクエ３をするにつれて、少し思い出を語ろう。故郷は雪に覆われた場所で、冬には、雪まつりある場所である。
　ドラクエ３というのは、三作目。おそらくは、三作目が、あらゆるシリーズにおいて、バリが取れ、洗練されたものとなるようである。
　もしかしたら、時代も味方したかもしれない。
　北国少年だったのであるが、ドラクエ３は景品として出されたのである。
　景品にだされるとは、何やら、ニュースに取り上げられるほど、このドラクエ３というのは、人気絶頂で、売り切れ続出だったからだ。
　だからこそか、雪深き故郷の、さるイベントにて景品に出されたのである。これは好機と勇んで参加したは少年である。もちろん、マシュマロと小麦粉を顔につけ奮闘したが、結果は散々だった。
　しかし。父母は見ていた。
　手にしたのは、三ヶ月後である。
　その子供心に待ち焦がれたそれこそ、これである。
　版は、そのそれであるファミリーコンピュータ、いわゆるファミコンとしたかったが、生憎な故、手に入りやすいスーファミ版とする。
　だからこそも、あるかもしれない――。
　できるだけ、小さい文章のまとまりとして改題すること念頭に置く。
　大人となり余暇あり、どれだけ伝える力があるだろうか。
　さて、こんな話である。

＃第二幕、お告げ
「トカゲ、トカゲ、私の声が聴こえますね」
「いや、俺ちゃん、そんな名前じゃ」
　しかし、君は思い出せなかった。
　そう云われれば、そういう気もする。
　だから、君は、促されるままに、肯いた。
「ああ、俺ちゃんは、トカゲだ」
　中天にある太陽に、清らかな水の流れ。
　君は、ぼんやりとしたまま、呼ぶ声に耳を傾けたのである。
　私はすべてを司るもの、と声は始まり、君を真の勇者にしたいと告げる。
「真の勇者って？」
　声は君の問いかけには応えない。
「貴方はやがて真の勇者として、私の前に現れるでしょう」
　その前に、貴方のことを教えてくださいと、続く。
　よく考えると、不思議な矛盾も孕むが。
「いいぜ、なんでも訊いてくれよ」
　君は、どんと胸を叩いた。
　すると、あたりがふっと消えた。
　暗がりの中で声がする。君は幾つかの質問に正直に応えた後、たどり着いた。
　これが最後の質問です――。
　どん。
「いてっ」
　深い緑の匂いがする。
「なんだっていうんだよ」
　君は森の中に居た。
　そうしてさらには、目の前に老人。もうどうしても、その違和感極まりない。
「じいさん、道に迷ったのか？」
「ふぉっふぉっふぉ、道に迷いなされたかな」
「えっと――」
　確かに迷い込んだのは、君の方である。
「そうだな」
「西。西はつまりあっちじゃな。その方向に歩いていけば森を抜けられる」
「おう、抜け道知ってるのか、ありがとな」
　君は、そそくさと、向かおうとした。
　しかし呼び止めるは、老人である。
「お若いの――」
「ん？」
「ところでもし、岩があったら、ここまで押してきてくれんかのう？」
　きっと、礼はするぞ、と加える。
　きっと？
「岩か。まあいいぜ」
　君は道を教わったお礼をしようと思ったのである。
　んぐぐ。んぐぐっ。
　重てえ――。
「転がんねえのか、これ」
　丸い岩なのに、転がらず、引きずる始末。
　しかし、君は一〇回運んだ。そうして、まだ運ぶか、と訊ねられた時に、思った。
「いや、もう、いいだろ」
　恩という割には、妙なことだが、十分したはずである。
　むしろ、運びすぎである。
「ほれ、礼じゃ、一〇〇ゴールド」
「おお、ありがとよ」
　そうして、西の出口に向かったのである。
　森を抜けると、何かまた、ぐにゃりと視界が歪んだ。
　次に声が聴こえてきた。
　君は妙なことをさせられたと、思い浮かべた途端に、その考えが消失するのである。
　そして、また中天に滝の頂きに戻り、声は一方的に告げた。
「貴方がどういう人物かわかった気がします」
「まじで？」
「貴方は、なかなか、くろうにんのようですね」
「まじか」
「少しくらい、辛いことがあっても、へこたれません」
「そうか。まあ、俺ちゃん体は大きからよ」
　力仕事ぐらいは、と君は思うのである。
「目標に向かって、地道にコツコツと進むタイプです」
「タイプ？」
「ええと、性格とか気質です」
　言い直してくれた。
「なんだ、対話できんじゃねえか」
　と思ったのもつかの間。
「さあ、もうすぐ夜が明けます――」
「夜っていうか、今昼じゃ――」
　中天の空を見上げながら。
　そうしてまた、君の意識が揺らいだのである。
「一〇〇ゴールドっ！」
　君は、そんなことを抜かしながら目覚めた。
　そうして、意識がはっきりした時、こう叫んだのである。
「なんじゃこりゃ」
　みれば、姿はトカゲの姿。
「何が起きたの、俺ちゃん？」
　大男はそのままに、立派な尻尾がある。
「どうやって寝てたんだ、俺ちゃん――」
　いや、ちがう。そこではない。
　君は、たしかに、くろうにん、のようである。

＃第三幕、アリアハン城
　それは君が一六才になるたんじょう日のことであった。
「おきなさい。おきなさい、わたしのかわいい――や」
　君は、いつもの、その声で起きた。
「おはよう、トカゲ」
　今日は大切な日ですよ、と母親が告げる。
「大切な日って？」
　君はそれよりも、一大事がある。
　姿がトカゲなのだ。
　というか。
　今、トカゲって呼ばれたよな――。
　昨日もそうであったが、どうやら、君以外はトカゲに見えないようである。
　君が解釈をしている間に話は続く。
「今日はとても大切な日、トカゲが、王様に旅立ちの許しを貰う日だったでしょ」
　たしかに君はそうだと思った。
　母親にとっては、そちらのほうが、一大事なのである。
「この日のために、お前を勇敢な男の子に育てたあげたつもりなのです」
　確かに育ったわ。
　今や、立派なトカゲである。
　いや。自虐してる場合じゃねえ。
　君は、おう、と立ち上がった。
　それから、母親はいろいろと、あれやこれやをしてくれたが、半分くらいは袖にして、君一人で出立の準備を整える。
「さあ、母さんについていらっしゃい」
「いや、一人で行けるからよ」
　しかし、今日は有無を云わさぬようである。
　それほどまでに、大切な日なのだ。
「わかったぜ、ついてくよ」
　家の小道から噴水のある大通りへ。
　そうして、案内されるは、城への架け橋の前。
「ここからまっすぐいくと、アリアハンのお城です。王様にちゃんと挨拶するのですよ」
　どうやら、君の意思を半分は汲み取ったようで、あとは一人で、というようである。
「よし、行ってくるぜ」
　君は君なりに襟を正して、進んだ。
　君の名前は、界隈では有名である。
　それは、君がオルテガの息子だからである。
　オルテガといえば、南の勇者筆頭。
「アリアハンのお城へようこそ！」
　衛兵が出迎える。
　南の勇者オルテガ。その息子が君で、だからこそか、小さい頃から、勇敢であるようにとは、アリアハンのあちこちで、云われてきた。
　それが、あってからは、特に――。
「こっちでいいのか？」
「はい。王がお待ちです、勇者オルテガの息子よ――」
　君は、一度王にあったことがあるらしいが、さっぱり記憶にない。
　王の間は赤い絨毯に彩られて、玉座には王がいる。
　アリアハン王である。
　えーと、右だったか、左だったか。
　君はうろ覚えだったが、背筋を伸ばして一歩前に、というのを思い出した。膝つきの礼は、腰を伸ばせば、自然と右足が前にでるのである。
　アリアハン王は、君の礼を正しく認め、満足そうに肯いた。
「よくぞ、来た勇敢なるオルテガの息子よ」
　式典は始まっている。
　王の声も、どこか、鼓舞するようにである。
「すでに母から訊いていよう。勇者オルテガは、戦いの末、火山の火口に落ちてなくなってしまった」
　知っている。しかし、実感はない。
「しかし、その父のあとを継ぎ、旅にでたいという、そなたの決意しかと聞き届けたぞ」
　まじか――。
　なんか、大事になっていると、君は思った。
　だいぶ、退屈していたので、外に出たいとは云った結果が、どうやら勇者の息子と紐付いて、それはもう大層な想像力を他人が発揮したようである。
「も、もちろんだぜ」
　君は、できるだけ真実味があるように返事はしておいた。
　満足したのか、王の言葉の訓示は続く。
「そなたなら、きっと父の意思を継ぎ、世界を平和に導いてくれるだろう」
　俺ちゃんの父親、そんな立派なことしてたのか。
　君は単純に、一人では無理だと、直感した。
　その勇敢なるオルテガは、一人で飲み込まれたのである。
　それを告げようとすると――。
　王は、
「お前はまだ若い」
　とくる。
　王自身にも、思うことがあるらしい。
「しかし、ひとりでは、またオルテガと同じ轍を踏むやも知れぬ」
　たしかに、そうだ。
「町の酒場で、仲間を見つけ、これで装備を整えるとよい」
　これ。大臣と、王は呼んだ。
　どうやら、仲間を伴って次は行けというのである。
　大臣は、銀貨袋を持ってきた。
「敵は魔王バラモスじゃ」
　まだ、界隈では知られていないという。せいぜいが、最近魔物の出没が増えた、程度らしい。
　そうして、君は、準備を整えるための資金を貰った。
　旅立ちの資金である。
「おう。ありがとよ」
　五〇ゴールド。
　ん？
　なんか、少ないと思いながら。
　君は、その違和感こそあったが、貰って文句を云うのは、なんだったので、ありがたく頂戴したのである。
　そして君はしばらく動けなかった。
「ん。どうした、トカゲよ。もう行ってよいぞ」
「わ、わかってるぜ」
「はは。重大な使命に心打ちひしがれているか。だがお前はまだ若い」
　その想いが羽ばたくまま向かえ。
　など、王は悦に入っている。
　しかし、君の実際は違った。
　羽ばたくっていうかよ――。
　羽ばたけない。今。
　臣下の礼って、結構しびれるぜ――。
　なんとか取り繕って、君は王城を後にしたのである。

＃第四幕、ルイーダの酒場
　アリアハン城からの帰り道――。
　そう云えば、大臣の助言もあった、と君はひとりごちた。
「一人旅は危険すぎる。町の西のはずれにある、ルイーダの酒場で仲間を見つけるがよろしかろう――」
「なるほど、冒険者が集まる場所があるのか」
　アリアハン周辺では、魔物の出没多いとあって、そのような護衛業が盛んである。
　さらには、その仕事が発展し、依頼のようなものまでできるようになった。
　今では、冒険者は、魔物退治から、王侯貴族の希求物の探索まで、危険を冒して対価を得るまでになっている。
　魔物は、人間に害を及ぼすが、冒険者たちにいわせると、そうではないらしい。
　たとえば、キメラの翼など、これはキメラという鳥の魔物から産出する部位を材料にしたものだが、不思議な効果を発揮するのだ。
　君は、チラっと、町の道具屋を覗いた。
「ようこそ、いらっしゃいました――」
「いや、大したようじゃねえんだけど」
　キメラの翼、二五ゴールド。
　高えぇ。
　支度金の半分もする。
「何にしましょうか？」
「ええと」
　薬草で――。
　君は八ゴールドを失った。
「なんか、俺ちゃん一〇〇ゴールド貰った気がするんだけどなあ」
　しかも、汗だくになりながら。
　しかし、スグに振り切り。
「まあいいか、ルイーダの酒場に行くか」
　そうして向かったのである。

　一方、その頃。
　君の仲間になるであろう、一人と二人の話を告げておこう。
　一人は牢屋に居た。
　しくじった、と思えばそうだが、はめられた、という感もある。
　しかし、その一人の気分はすぐに晴れた。
「お前――」
「ふん」
　次に入ってきたのは、その女を、はめた女である。
　いや、師匠といえば、師だ。
「なんだい、あたいを身代わりにしたわりには、お前も捕まったんじゃないかい」
　師は完全にバツが悪いのか、すねたまま、隣の牢に縮こまった。
「あのじじい、妙な術を使いやがって」
「あはは、お前。老人なんかに負けたのか」
「うるさい！」
　女は、終始うさを晴らしたのである。
　機は好転するのか、一度回り始めるとどんどん良くなるようである。
　笑い飛ばした次の日、その牢屋に入れられた女に、吉報が届いた。
「おい、水色髪の女。もう牢から出ていいぞ」
「んあ？」
「お前を引き受けるというやつがいた。そいつは、どうやら、うちの王様と懇意のようでな」
　お前、運がいいぞ――、とは牢屋番である。
　意味はわからない。しかし結果は良し。
　そうして青い髪の女は、解放された。
　首輪はついてる気分だが――。
「あんたが、あたいの新しいご主人様かい？」
　主と呼ばれたものは、大いなる役目のために、お前が必要であると、その水色髪の女に告げたのである。

　そしてもう一方――。
　この二人こそルイーダの酒場にいる二人である。
「ねえ、あなた、なんで、樽なんか探してるのよ？」
「んー。タマモちゃんもね、昨日夢で見たんだけどね」
　そう居ながらも、店の横に積んである樽を物色する。
「あんまり、はっきりと思い出せないんだけどね」
　おっとりした口調。
　しかし、有るんだわ、と少女は告げた。
　もきゅもきゅと、ピンクの玉ねぎ頭が揺れる。
　少女は、女商人である。
「あった」
「何が？」
　タマモは樽を調べた。
　タマモは二五ゴールを得た。
「見つけたものはタマモちゃんのもの――」
「へえ、商人って便利ねえ」
　先程から感想を告げるは、大きな尖り帽子の女である。帽子が大きいだけではなく、胸も負けないくらいに大きい。
　顔が帽子で隠れる分、余計にその肌色が強調される女だ。
「じゃあ、いこっか」
「ええ、そうね」
　二人は、先程ついた冒険者である。
「で、クロバラちゃんの夢っていうのは？」
「夢？　夢はもちろん玉の輿よ」
「ああ、そっちじゃなく」
「ああ、勇者ね。たぶん、勇者はかっこいい男でね。きっとクロバラさんを養ってくれるのよ」
「クロバラちゃん、そういう夢みたの？」
「いえ、盛りすぎたわ。勇者が南の大陸の城に現れたって。たぶん、ここよね」
　二人は別の大陸に居たのだが、それぞれ似たような夢を見て、アリアハンに来たのである。
　都合の良いことに、レーベからの定期船も、その時出ていた。それはとても都合が良く、導かれるという言葉通りに。
　二人はそれから、とんとん拍子に、アリアハンの町に入った。
「お酒の匂いがする。たぶんあれ」
　タマモが、くんくんしながら、指差すは大きな三角の建物である。
「じゃあ、拾ったお金で、飲んでましょう」
「えっ。待てば来る感じなの？」
　その勇者とやらが――。
「まず、疲れを癒やしましょうよ」
「そういわれると同意」
　こうして二人は、ルイーダの酒場に入った。

　さて。
　君の勘が炸裂しようとしている。
　それはもう、どうしようもないくらいに、全開に。
「ここだぜっ！」
　君は、樽を調べた。そこに、何かあることを感じ取ったのである。
「あれ、ねえな」
　違った。
「まあ、そんな都合よく、二五ゴールドなんてあるわけねえよな」
　君は、その金額まで確信したのに――。
　そう云って君は、笑い飛ばしながら、建物を見つけた。
　大きな三角の建物である。
「これが、町の西のはずれにあるそれか」
　君は、そうして入った。
　出迎えたのは、紫のドレスを着た女性だった。
「ようこそ、ここはルイーダの店。旅人たちが仲間を求めて集まる出会いと別れの場所よ」
　おお、まさにその通りである。
　あの、大臣がよお、と君は始めた。
「ああ、あの大臣ね。実は常連なのよ」
　何の出会いを求めているのかしら――。
　意味深である。しかし、深くは問うまい。
「あなたも、冒険者登録を希望かしら？」
「いや、俺ちゃんは――」
　君は勇者オルテガの息子と告げようとした。しかし、先に。
「冒険者登録するとよ、いい事あるのか？」
「もちろんあるわよ。プロフって大事だからね」
　と、こなれた返事が返ってくる。
「プロフって？」
「まあ、希望の方を見つけるなら、二階に行って、探すといいわ」
　と次には、こなれた対応をされた。
「じゃあ、そうするか」
　と君は向かったのである。
　二階には物知り顔の戦士らしき男と、吟遊詩人風の優男が居て、希望のやつを探しているのか、と告げ、次にはわざわざ助言した。
「武道家は、素早い攻撃ができるし。盗賊は宝探しに便利な能力を持っている――」
「いや、別に宝探しをしたいわけじゃねえが」
　魔王バラモスに、盗賊は必要だろうか。
　いや、勇者パーティーなのである。
「――そうして、商人は、鑑定などできるが。しかし、遊び人は冗談みたいなやつだ。連れて行くなら覚悟しな」
「いや、連れて行かねえよ」
　賢明だな、と戦士風の男は肯いた。
　そしてすぐ次には、
「じゃあ僕の番だね」
「ん。ああ、まあ頼む」
　その吟遊詩人風の優男は、
「勇者が天に選ばれしものなら、賢者は神に選ばれしもの――」
「へえ」
「厳しい修行を積んだものだけが、なれるそうな」
　優男の割には、誠実な対応を君にした。
「ああ、ありがとよ」
　あまり参考にはならなかったが。
　そうして、希望のものを、という、男である。
　二階の男は、
「登録お金かかるの？」
　と訊ねる君に、
「ああ、登録は無料。登録は無料」
　と連呼しながら、
「うち儲かってるから」
　と告げた。
　このふっくらな男も、どこか、こなれた感じである。
「で、希望は勇者さん？」
「あれ、俺ちゃんわかるの？」
「もちろんですよ。オルテガさんの息子さんと云えば、有名ですから」
「まあ、たしかにな」
　どうやらこの中太り男は情報通のようである。
　しかし、希望と云われると、君にはさしあたって、注釈はなかった。
　せいぜいが――。
「ああ、僧侶のひとりは決まってるっていうか、まあアテをと思っててよ」
　あと二人ぐらいと思うのである。
　できれば、戦士、魔法使い、がよい。
　しかし、そこまで、厳密にして、希望の者がいるのだろうか。そう逡巡していると――。
「ああ、半分ぐらいでも、大丈夫ですよ。マッチングさせますよ」
　と斡旋所の男。
「へえ、じゃあそれでいいかな。とりあえず、すぐさま仲間にできるような感じでよ」
「ああ、いますいます。すぐマッチングできます」
　そういって、光の速さで羊皮紙をめくった。羊皮紙は名簿だろう。
「すげえ、こいつ」
　できるやつである。
「あれでしょ、勇者さん。一人は決まってるっていうなら、あと二人でしょ」
「まあ、そうだな」
「丁度二人いるんですよ。一人一人なんて、はた面倒でしょ」
　そういわれると、そうである。
　君はこの名うての中太り男に任せることにした。
「よし、お前に任せる」
「はい、一〇ゴールド！」
「おま、金取るのかよ！」
　君はしぶしぶ払った。
　どうやら、女性だけが登録無料のようである。
　こうして、君はルイーダの酒場で二人を仲間にした。
　その細部は、次に告げよう。

＃第五幕、続ルイーダの酒場
　君は、なんとはなしに、あの大臣が常連となっている意味を知り始めている。
　いや、そんなことはどうでもいい。
　君の複雑な心境だ。
　それを告げるのならば、まず、払った分は対価を得たい、という思いと、単純に緊張である。
　女の子を呼んだのである。
　君は、君史上最大に緊張している。
　ルイーダの酒場、レベル高え――。
　君は、体ばかり大きくなって、一六にもなったにも関わらず、お世間のそんな流儀も知らなかったのである。
「人生いろいろあるぜ」
　君は、ちょっと達観した。
　お金を使ったからなのか、なんか、これからたかられそうな感じなのか。
　やべえ、薬草買ってる場合じゃなかったぜ――。
　その八ゴールが重くのしかかる。
　王様から五〇ゴールドの支度金を貰った。
　薬草八ゴールド。
　女の子の仲介料一〇ゴールド。
　残りは？　
　三二ゴールド。
　あれ。たかられたら、どうしよう？
　こっち方面の冒険に費やしてはいけないはずである。
　たしかに冒険だが。
　しかして、時は止まらず。来た。
「あ、あの大男っぽい」
「えっ。あれなの？」
　なんか、いきなり拒否られている。大きな帽子をかぶった女に。
　来たのは、ピンクの玉ねぎ頭に、尖り帽子の豊満な女である。
「タマモちゃんは、タマモちゃんっていうんだ。商人なんだよ」
「私はクロバラよ」
「クロバラちゃんはね、魔導さんなんだよ」
　どうやらピンクの玉ねぎ頭は、人見知りしないようである。
　もうひとりの方は、人見知りというよりは――。
　いや。君の番である。
　君は、紹介した。できるだけ、よく。かろやかに。
「へえ、俺ちゃんは、勇者なんだ。よろしくな」
「トカゲっていう名前なんだよね」
「えっ。ああ！」
　そういえば、君は、登録するときに、自然とトカゲと書いてしまったのである。
「へえ、トカゲって――」
　先程から、クロバラは警戒心が最大である。
　タマモも、それに気づいたのか？
「どしたの、クロバラちゃん？」
「タマモ。あんた、このトカゲ見えてないの？」
「いや、見えてるけど。ちょっと変わった名前の勇者でしょ。勇者ってスゴイんでしょ。ニフラムとか使ってぶわーって魔物消滅したりできるんでしょ」
　君は、そのうちな、と応えておいた。
　まだ使えないのである。
　しかし。
「そうじゃないでしょ」
　とクロバラ。
　ん？
　君もどうやら、気づいた。
　クロバラが見えている者である。
「待て、お前もしかして、俺ちゃんの姿がトカゲに見えるのか。この尻尾見えるか？」
「ええ、その尻尾。すごく不審だわ。勇者っていうか、トカゲじゃない」
「ん。クロバラちゃん。タマモちゃんとは、違って見えてるの？　この男。おっきいよ。顔はまあよく見えればいけるかも知れないけど。まあ頼りがいはありそうな感じだよ。おっきいし」
「お前、大きければいいのかよ」
「タマモちゃん、小さい方だからね」
　ノリはいいが、どこか要領を得ない子である。
　なんか、ふわふわしている生き物だ。
「そう。呪いを受けた勇者なの――」
　事情が分かると、クロバラはどこか、納得したようだった。
「私たちは、ついさっきアリアハンに着いたばかりなのよ」
「そうなのか」
　君は、最終手段として、勇者オルテガの息子、なる肩書きを使おうと思ったが、使えないようである。
　しかし、クロバラが納得しているのでいいんだろう。
「タマモちゃんね。あんまり攻撃力ないけど、世界中回ってね。美味しいスイーツとかって、思ってるんだよね。冒険者職は商人だよ。たまに鑑定で、商売してるけど、そこまで積極的じゃないからね」
「お前は、食べ歩きのために商人になったのか」
「もちろん」
「ああ、クロバラさんは、もっとまっとうだからね」
「お前、勇者云々とか、書いてただろ」
「そうそう」
「そうか。俺ちゃんこう見えてもよ――」
「クロバラさんは、玉の輿が目的だから」
　君は、勇者オルテガの息子であることを、堂々と告げようとした。しかし、やめた。
　たかられる――。
　感がマックスである。
「そ、そうか」
「ああ、クロバラちゃんね。魔導さんだから、魔力がなくなったら、ただの胸がでかい女になりさがるからね。だからね、クロバラちゃんは、勇者さまとか、なんか、そういった頼りがいのある男に、おんぶ抱っこしたいんだよ」
「ま、自慢じゃないけど、そういうことよ」
　クロバラは、いろいろと訂正したかったが、居直って告げた。



＊ゼリフラグ。

＊ルイーダの酒場で、タマモとクロバラを仲間にする。

＃第六幕、幼馴染ゼリ。

＊ゼリとの思い出。ものすごく、おしとやかだったはず。
「三人で行くの勇者？」
「いや、一人はアテがあってよ」
「へえ、怪しい」
　タマモとクロバラは女の匂いを嗅いだ。
　なんという鋭さだろうか。
　君はぶんぶんと手を振りながら。
「いや、ちげえよ。アテっていうかよ。いや、ほらよ。俺ちゃんが剣で攻撃するだろ。んで、クロバラが魔法で攻撃するだろ。タマモは――」
「お金大事だよ」
「――まあ、そういうのするだろ。そうするとよ、回復ってのがいないわけだ」
「薬草でもいいんだよ。お金で世の中解決できるからね」
「まあ、それは最終手段でよ」
「つまり、愛しのあの子は、たしか、あなたのために僧侶になるとか、そういうやつでしょ」
「お前、すげーな」
　君はクロバラの想像力に感嘆した。
　まあ、あなたのためにではないが。
「いや、幼馴染がよ。そういや、僧侶になるってロマリアだったかな、まあ大きい場所に行ってよ」
「行ったきりじゃないの？　忘れてるわよ、あなたのこと」
「まじかよ。期待させろよ」
「ん。簡単に云うと、僧侶のアテはあるから、癒やして欲しい女は、あいつだけだから、とかいう男のくだらんやつ？」
「お前、しれっというな」
　タマモは、ぼーっとしている割に現実的だった。
　さすが商人である。
「で、名前いいなさいよ」
「吐いちまえよ」
「まじかよ」
　君は既にこのパワーバランスに後悔している。
　ただ、胸がでかいやついれるんじゃなかったー。
　いや。そうではない。
　いや。ええい。
「ゼリっていうんだよ。俺ちゃんの幼馴染は」
　君は、やけになって、その女がどれだけ清廉か告げた。
「いいか、その女は、僧侶になるって、出ていってよ、俺ちゃんは、勇者オルテガの息子で、有名でよ、俺ちゃんはその頃は、父親が魔王を倒すとか思っていたが、いや、なんで、そういうの小さい頃失念してるんだろうな。俺ちゃんの父親が魔王倒したら、必要ねえよな。いや、違えよ。淡い思い出だよ」
「わかったから、はよ、続き」
「胸は？　胸はクロバラさんに勝てるの？」
「お前、小さい頃は、そっちじゃねえんだよ。思いだよ、思い。俺ちゃんのために、僧侶魔法覚えるって云った女だぜ」
　絶対おしとやかになって戻ってくるに違いない――。
　君は、勢いでそこまで断言した。
　君は、
「それ小さい頃には、よくあるやつよねー」
　とか、
「まあ、無理じゃん」
　とか、根掘り葉掘りの割に、散々な云われようで、
「いやー、お前ら、もしゼリが仲間に入ったら、大人しくしてろよ。むしろ、積極的に協力しろよ」
　と、この際、抱き込もうとした。
「ま、いればね」
「で、どこにいるのさ、その想像の愛しの君」
「いや、想像じゃねえよ、願望だよ」
　そう加えておくが、しかし、その通りである。
「ま、まず教会に云ってよ、ゼリがどうなったか聞こうかと思ってな」
　結果悪し、と云えども、その時に改めて四目を、と思ったのである。
　そんなこととは、露知らず、とは件のゼリである。





＃第七幕、ナジミの塔
＊ゼリが告げる。


＊ナジミの塔まで。


　トカゲパーティー、ナジミの塔攻略。
　勇者トカゲ。レベル八。生命力三五。魔力一五。
　盗賊ゼリ。レベル八。生命力五五。魔力一〇。
　商人タマモン。レベル九。生命力八五。魔力五。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力二〇。魔力三五。
　つづく。

