＃ドラクエ３をもう一度。小田土デアル


＃目次
　第一幕、序文
　第二幕、お告げ
　第三幕、アリアハン城
　第四幕、ルイーダの酒場
　第五幕、玉ねぎ頭と豊満女
　第六幕、幼馴染ゼリ
　第七幕、ナジミの洞窟
　第八幕、ナジミの塔

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_HeqaZo.jpg
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「おにーさん、タマモちゃん眠くなってきた」桃色の玉ねぎ頭は、タマモちゃんである。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_VaveYo.webp
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231206_QeweKa.jpg

＃第一幕、序文
　これから始まる物語は、もう一度シリーズの最初である。まだまだ構想ではあるが、往年のそれらをしつつ、小説っぽく書いてみようと思うのである。
　リプレイといえば、そうだ。
　しかし、それだけでは、ただの焼き増しに過ぎないので、少しの脚色をしたいと思う。
　脚色というのは、システム上の脚色である。
　シナリオ全体は揺るぎないようにしたい。鉄則である。たとえ、寄り道したとしても、しっかりと、シナリオの分岐点に戻ることは、鉄則である。
　そのゲームシナリオこそ評価し、子供心に胸踊り、伝えたいからである。
　システム上の脚色は、物語でするとしよう。
　さて、ドラクエ３をするにつれて、少し思い出を語ろう。故郷は雪に覆われた場所で、冬には、雪まつりある場所である。
　ドラクエ３というのは、三作目。おそらくは、三作目が、あらゆるシリーズにおいて、バリが取れ、洗練されたものとなるようである。
　もしかしたら、時代も味方したかもしれない。
　北国少年だったのであるが、ドラクエ３は景品として出されたのである。
　景品にだされるとは、何やら、ニュースに取り上げられるほど、このドラクエ３というのは、人気絶頂で、売り切れ続出だったからだ。
　だからこそか、雪深き故郷の、さるイベントにて景品に出されたのである。これは好機と勇んで参加したは少年である。もちろん、マシュマロと小麦粉を顔につけ奮闘したが、結果は散々だった。
　しかし。父母は見ていた。
　手にしたのは、三ヶ月後である。
　その子供心に待ち焦がれたそれこそ、これである。
　版は、そのそれであるファミリーコンピュータ、いわゆるファミコンとしたかったが、生憎な故、手に入りやすいスーファミ版とする。
　だからこそも、あるかもしれない――。
　できるだけ、小さい文章のまとまりとして改題すること念頭に置く。
　大人となり余暇あり、どれだけ伝える力があるだろうか。
　さて、こんな話である。

＃第二幕、お告げ
「トカゲ、トカゲ、私の声が聴こえますね」
「いや、俺ちゃん、そんな名前じゃ」
　しかし、君は思い出せなかった。
　そう云われれば、そういう気もする。
　だから、君は、促されるままに、肯いた。
「ああ、俺ちゃんは、トカゲだ」
　中天にある太陽に、清らかな水の流れ。
　君は、ぼんやりとしたまま、呼ぶ声に耳を傾けたのである。
　私はすべてを司るもの、と声は始まり、君を真の勇者にしたいと告げる。
「真の勇者って？」
　声は君の問いかけには応えない。
「貴方はやがて真の勇者として、私の前に現れるでしょう」
　その前に、貴方のことを教えてくださいと、続く。
　よく考えると、不思議な矛盾も孕むが。
「いいぜ、なんでも訊いてくれよ」
　君は、どんと胸を叩いた。
　すると、あたりがふっと消えた。
　暗がりの中で声がする。君は幾つかの質問に正直に応えた後、たどり着いた。
　これが最後の質問です――。
　どん。
「いてっ」
　深い緑の匂いがする。
「なんだっていうんだよ」
　君は森の中に居た。
　そうしてさらには、目の前に老人。もうどうしても、その違和感極まりない。
「じいさん、道に迷ったのか？」
「ふぉっふぉっふぉ、道に迷いなされたかな」
「えっと――」
　確かに迷い込んだのは、君の方である。
「そうだな」
「西。西はつまりあっちじゃな。その方向に歩いていけば森を抜けられる」
「おう、抜け道知ってるのか、ありがとな」
　君は、そそくさと、向かおうとした。
　しかし呼び止めるは、老人である。
「お若いの――」
「ん？」
「ところでもし、岩があったら、ここまで押してきてくれんかのう？」
　きっと、礼はするぞ、と加える。
　きっと？
「岩か。まあいいぜ」
　君は道を教わったお礼をしようと思ったのである。
　んぐぐ。んぐぐっ。
　重てえ――。
「転がんねえのか、これ」
　丸い岩なのに、転がらず、引きずる始末。
　しかし、君は一〇回運んだ。そうして、まだ運ぶか、と訊ねられた時に、思った。
「いや、もう、いいだろ」
　恩という割には、妙なことだが、十分したはずである。
　むしろ、運びすぎである。
「ほれ、礼じゃ、一〇〇ゴールド」
「おお、ありがとよ」
　そうして、西の出口に向かったのである。
　森を抜けると、何かまた、ぐにゃりと視界が歪んだ。
　次に声が聴こえてきた。
　君は妙なことをさせられたと、思い浮かべた途端に、その考えが消失するのである。
　そして、また中天に滝の頂きに戻り、声は一方的に告げた。
「貴方がどういう人物かわかった気がします」
「まじで？」
「貴方は、なかなか、くろうにんのようですね」
「まじか」
「少しくらい、辛いことがあっても、へこたれません」
「そうか。まあ、俺ちゃん体は大きからよ」
　力仕事ぐらいは、と君は思うのである。
「目標に向かって、地道にコツコツと進むタイプです」
「タイプ？」
「ええと、性格とか気質です」
　言い直してくれた。
「なんだ、対話できんじゃねえか」
　と思ったのもつかの間。
「さあ、もうすぐ夜が明けます――」
「夜っていうか、今昼じゃ――」
　中天の空を見上げながら。
　そうしてまた、君の意識が揺らいだのである。
「一〇〇ゴールドっ！」
　君は、そんなことを抜かしながら目覚めた。
　そうして、意識がはっきりした時、こう叫んだのである。
「なんじゃこりゃ」
　みれば、姿はトカゲの姿。
「何が起きたの、俺ちゃん？」
　大男はそのままに、立派な尻尾がある。
「どうやって寝てたんだ、俺ちゃん――」
　いや、ちがう。そこではない。
　君は、たしかに、くろうにん、のようである。

＃第三幕、アリアハン城
　それは君が一六才になるたんじょう日のことであった。
「おきなさい。おきなさい、わたしのかわいい――や」
　君は、いつもの、その声で起きた。
「おはよう、トカゲ」
　今日は大切な日ですよ、と母親が告げる。
「大切な日って？」
　君はそれよりも、一大事がある。
　姿がトカゲなのだ。
　というか。
　今、トカゲって呼ばれたよな――。
　昨日もそうであったが、どうやら、君以外はトカゲに見えないようである。
　君が解釈をしている間に話は続く。
「今日はとても大切な日、トカゲが、王様に旅立ちの許しを貰う日だったでしょ」
　たしかに君はそうだと思った。
　母親にとっては、そちらのほうが、一大事なのである。
「この日のために、お前を勇敢な男の子に育てたあげたつもりなのです」
　確かに育ったわ。
　今や、立派なトカゲである。
　いや。自虐してる場合じゃねえ。
　君は、おう、と立ち上がった。
　それから、母親はいろいろと、あれやこれやをしてくれたが、半分くらいは袖にして、君一人で出立の準備を整える。
「さあ、母さんについていらっしゃい」
「いや、一人で行けるからよ」
　しかし、今日は有無を云わさぬようである。
　それほどまでに、大切な日なのだ。
「わかったぜ、ついてくよ」
　家の小道から噴水のある大通りへ。
　そうして、案内されるは、城への架け橋の前。
「ここからまっすぐいくと、アリアハンのお城です。王様にちゃんと挨拶するのですよ」
　どうやら、君の意思を半分は汲み取ったようで、あとは一人で、というようである。
「よし、行ってくるぜ」
　君は君なりに襟を正して、進んだ。
　君の名前は、界隈では有名である。
　それは、君がオルテガの息子だからである。
　オルテガといえば、南の勇者筆頭。
「アリアハンのお城へようこそ！」
　衛兵が出迎える。
　南の勇者オルテガ。その息子が君で、だからこそか、小さい頃から、勇敢であるようにとは、アリアハンのあちこちで、云われてきた。
　それが、あってからは、特に――。
「こっちでいいのか？」
「はい。王がお待ちです、勇者オルテガの息子よ――」
　君は、一度王にあったことがあるらしいが、さっぱり記憶にない。
　王の間は赤い絨毯に彩られて、玉座には王がいる。
　アリアハン王である。
　えーと、右だったか、左だったか。
　君はうろ覚えだったが、背筋を伸ばして一歩前に、というのを思い出した。膝つきの礼は、腰を伸ばせば、自然と右足が前にでるのである。
　アリアハン王は、君の礼を正しく認め、満足そうに肯いた。
「よくぞ、来た勇敢なるオルテガの息子よ」
　式典は始まっている。
　王の声も、どこか、鼓舞するようにである。
「すでに母から訊いていよう。勇者オルテガは、戦いの末、火山の火口に落ちてなくなってしまった」
　知っている。しかし、実感はない。
「しかし、その父のあとを継ぎ、旅にでたいという、そなたの決意しかと聞き届けたぞ」
　まじか――。
　なんか、大事になっていると、君は思った。
　だいぶ、退屈していたので、外に出たいとは云った結果が、どうやら勇者の息子と紐付いて、それはもう大層な想像力を他人が発揮したようである。
「も、もちろんだぜ」
　君は、できるだけ真実味があるように返事はしておいた。
　満足したのか、王の言葉の訓示は続く。
「そなたなら、きっと父の意思を継ぎ、世界を平和に導いてくれるだろう」
　俺ちゃんの父親、そんな立派なことしてたのか。
　君は単純に、一人では無理だと、直感した。
　その勇敢なるオルテガは、一人で飲み込まれたのである。
　それを告げようとすると――。
　王は、
「お前はまだ若い」
　とくる。
　王自身にも、思うことがあるらしい。
「しかし、ひとりでは、またオルテガと同じ轍を踏むやも知れぬ」
　たしかに、そうだ。
「町の酒場で、仲間を見つけ、これで装備を整えるとよい」
　これ。大臣と、王は呼んだ。
　どうやら、仲間を伴って次は行けというのである。
　大臣は、銀貨袋を持ってきた。
「敵は魔王バラモスじゃ」
　まだ、界隈では知られていないという。せいぜいが、最近魔物の出没が増えた、程度らしい。
　そうして、君は、準備を整えるための資金を貰った。
　旅立ちの資金である。
「おう。ありがとよ」
　五〇ゴールド。
　ん？
　なんか、少ないと思いながら。
　君は、その違和感こそあったが、貰って文句を云うのは、なんだったので、ありがたく頂戴したのである。
　そして君はしばらく動けなかった。
「ん。どうした、トカゲよ。もう行ってよいぞ」
「わ、わかってるぜ」
「はは。重大な使命に心打ちひしがれているか。だがお前はまだ若い」
　その想いが羽ばたくまま向かえ。
　など、王は悦に入っている。
　しかし、君の実際は違った。
　羽ばたくっていうかよ――。
　羽ばたけない。今。
　臣下の礼って、結構しびれるぜ――。
　なんとか取り繕って、君は王城を後にしたのである。

＃第四幕、ルイーダの酒場
　アリアハン城からの帰り道――。
　そう云えば、大臣の助言もあった、と君はひとりごちた。
「一人旅は危険すぎる。町の西のはずれにある、ルイーダの酒場で仲間を見つけるがよろしかろう――」
「なるほど、冒険者が集まる場所があるのか」
　アリアハン周辺では、魔物の出没多いとあって、そのような護衛業が盛んである。
　さらには、その仕事が発展し、依頼のようなものまでできるようになった。
　今では、冒険者は、魔物退治から、王侯貴族の希求物の探索まで、危険を冒して対価を得るまでになっている。
　魔物は、人間に害を及ぼすが、冒険者たちにいわせると、そうではないらしい。
　たとえば、キメラの翼など、これはキメラという鳥の魔物から産出する部位を材料にしたものだが、不思議な効果を発揮するのだ。
　君は、チラっと、町の道具屋を覗いた。
「ようこそ、いらっしゃいました――」
「いや、大したようじゃねえんだけど」
　キメラの翼、二五ゴールド。
　高えぇ。
　支度金の半分もする。
「何にしましょうか？」
「ええと」
　薬草で――。
　君は八ゴールドを失った。
「なんか、俺ちゃん一〇〇ゴールド貰った気がするんだけどなあ」
　しかも、汗だくになりながら。
　しかし、スグに振り切り。
「まあいいか、ルイーダの酒場に行くか」
　そうして向かったのである。

　一方、その頃。
　君の仲間になるであろう、一人と二人の話を告げておこう。
　一人は牢屋に居た。
　しくじった、と思えばそうだが、はめられた、という感もある。
　しかし、その一人の気分はすぐに晴れた。
「お前――」
「ふん」
　次に入ってきたのは、その女を、はめた者である。
　いや、師匠といえば、師だ。
「なんだい、あたいを身代わりにしたわりには、お前も捕まったんじゃないかい」
　師は完全にバツが悪いのか、すねたまま、隣の牢に縮こまった。
「あのじじい、妙な術を使いやがって」
「あはは、お前。老人なんかに負けたのか」
「うるさい！」
　女は、終始うさを晴らしたのである。
　機は好転するのか、一度回り始めるとどんどん良くなるようである。
　笑い飛ばした次の日、その牢屋に入れられた女に、吉報が届いた。
「おい、水色髪の女。もう牢から出ていいぞ」
「んあ？」
「お前を引き受けるというやつがいた。そいつは、どうやら、うちの王様と懇意のようでな」
　お前、運がいいぞ――、とは牢屋番である。
　意味はわからない。しかし結果は良し。
　そうして水色髪の女は、解放された。
　首輪はついてる気分だが――。
「あんたが、あたいの新しいご主人様かい？」
　主と呼ばれたものは、大いなる役目のために、お前が必要であると、その水色髪の女に告げたのである。

　そしてもう一方――。
　この二人こそルイーダの酒場にいる二人である。
「ねえ、あなた、なんで、樽なんか探してるのよ？」
「んー。タマモちゃんもね、昨日夢で見たんだけどね」
　そう居ながらも、店の横に積んである樽を物色する。
「あんまり、はっきりと思い出せないんだけどね」
　おっとりした口調。
　しかし、有るんだわ、と少女は告げた。
　もきゅもきゅと、ピンクの玉ねぎ頭が揺れる。
　少女は、女商人である。
「あった」
「何が？」
　タマモは樽を調べた。
　タマモは二五ゴールを得た。
「見つけたものはタマモちゃんのもの――」
「へえ、商人って便利ねえ」
　先程から感想を告げるは、大きな尖り帽子の女である。帽子が大きいだけではなく、胸も負けないくらいに大きい。
　顔が帽子で隠れる分、余計にその肌色が強調される女だ。
「じゃあ、いこっか」
「ええ、そうね」
　二人は、先程ついた冒険者である。
「で、クロバラちゃんの夢っていうのは？」
「夢？　夢はもちろん玉の輿よ」
「ああ、そっちじゃなく」
「ああ、勇者ね。たぶん、勇者はかっこいい男でね。きっとクロバラさんを養ってくれるのよ」
「クロバラちゃん、そういう夢みたの？」
「いえ、盛りすぎたわ。勇者が南の大陸の城に現れたって。たぶん、ここよね」
　二人は別の大陸に居たのだが、それぞれ似たような夢を見て、アリアハンに来たのである。
　都合の良いことに、レーベからの定期船も、その時出ていた。それはとても都合が良く、導かれるという言葉通りに。
　二人はそれから、とんとん拍子に、アリアハンの町に入った。
「お酒の匂いがする。たぶんあれ」
　タマモが、くんくんしながら、指差すは大きな三角の建物である。
「じゃあ、拾ったお金で、飲んでましょう」
「えっ。待てば来る感じなの？」
　その勇者とやらが――。
「まず、疲れを癒やしましょうよ」
「そういわれると同意」
　こうして二人は、ルイーダの酒場に入った。

　さて。
　君の勘が炸裂しようとしている。
　それはもう、どうしようもないくらいに、全開に。
「ここだぜっ！」
　君は、樽を調べた。そこに、何かあることを感じ取ったのである。
「あれ、ねえな」
　違った。
「まあ、そんな都合よく、二五ゴールドなんてあるわけねえよな」
　君は、その金額まで確信したのに――。
　そう云って君は、笑い飛ばしながら、建物を見つけた。
　大きな三角の建物である。
「これが、町の西のはずれにあるそれか」
　君は、そうして入った。
　出迎えたのは、紫のドレスを着た女性だった。
「ようこそ、ここはルイーダの店。旅人たちが仲間を求めて集まる出会いと別れの場所よ」
　おお、まさにその通りである。
　あの、大臣がよお、と君は始めた。
「ああ、あの大臣ね。実は常連なのよ」
　何の出会いを求めているのかしら――。
　意味深である。しかし、深くは問うまい。
「あなたも、冒険者登録を希望かしら？」
「いや、俺ちゃんは――」
　君は勇者オルテガの息子と告げようとした。しかし、先に。
「冒険者登録するとよ、いい事あるのか？」
「もちろんあるわよ。プロフって大事だからね」
　と、こなれた返事が返ってくる。
「プロフって？」
「まあ、希望の方を見つけるなら、二階に行って、探すといいわ」
　と次には、こなれた対応をされた。
「じゃあ、そうするか」
　と君は向かったのである。
　二階には物知り顔の戦士らしき男と、吟遊詩人風の優男が居て、希望のやつを探しているのか、と告げ、次にはわざわざ助言した。
「武道家は素早い攻撃ができるし。盗賊は宝探しに便利な能力を持っている――」
「いや、別に宝探しをしたいわけじゃねえが」
　魔王バラモスに、盗賊は必要だろうか。
　いや、勇者パーティーなのである。
「――そうして、商人は、鑑定などできるが。しかし、遊び人は冗談みたいなやつだ。連れて行くなら覚悟しな」
「いや、連れて行かねえよ」
　賢明だな、と戦士風の男は肯いた。
　そしてすぐ次には、
「じゃあ僕の番だね」
「ん。ああ、まあ頼む」
　その吟遊詩人風の優男は、
「勇者が天に選ばれしものなら、賢者は神に選ばれしもの――」
「へえ」
「厳しい修行を積んだものだけが、なれるそうな」
　優男の割には、誠実な対応を君にした。
「ああ、ありがとよ」
　あまり参考にはならなかったが。
　そうして、希望のものを、という、男である。
　二階の男は、
「登録お金かかるの？」
　と訊ねる君に、
「ああ、登録は無料。登録は無料」
　と連呼しながら、
「うち儲かってるから」
　と告げた。
　このふっくらな男も、どこか、こなれた感じである。
「で、希望は勇者さん？」
「あれ、俺ちゃんわかるの？」
「もちろんですよ。オルテガさんの息子さんと云えば、有名ですから」
「まあ、たしかにな」
　どうやらこの中太り男は情報通のようである。
　しかし、希望と云われると、君にはさしあたって、要望はなかった。
　せいぜいが――。
「ああ、僧侶のひとりは決まってるっていうか、まあアテをと思っててよ」
　あと二人ぐらいと思うのである。
　できれば、戦士、魔法使い、がよい。
　しかし、そこまで厳密にして、希望の者がいるのだろうか。そう逡巡していると――。
「ああ、半分ぐらいでも、大丈夫ですよ。マッチングさせますよ」
　と斡旋所の男。
「へえ、じゃあそれでいいかな。とりあえず、すぐさま仲間にできるような感じでよ」
「ああ、いますいます。すぐマッチングできます」
　そういって、光の速さで羊皮紙をめくった。羊皮紙は名簿だろう。
「すげえ、こいつ」
　できるやつである。
「あれでしょ、勇者さん。一人は決まってるっていうなら、あと二人でしょ」
「まあ、そうだな」
「丁度二人いるんですよ。一人一人なんて、はた面倒でしょ」
　そういわれると、そうである。
　君はこの名うての中太り男に任せることにした。
「よし、お前に任せる」
「はい、一〇ゴールド！」
「おま、金取るのかよ！」
　君はしぶしぶ払った。
　どうやら、女性だけが登録無料のようである。
　こうして、君はルイーダの酒場で二人を仲間にした。
　その細部は、次に告げよう。

＃第五幕、玉ねぎ頭と豊満女
　君は、なんとはなしに、あの大臣が常連となっている意味を知り始めている。
　いや、そんなことはどうでもいい。
　君は、複雑な心境だ。
　それを告げるのならば、まず、払った分は対価を得たい、という思いと、単純に緊張、その混ぜこぜになった思いである。
　女の子を呼んだのである。
　君は、君史上最大に緊張している。
　ルイーダの酒場、レベル高え――。
　君は、体ばかり大きくなって、一六になったにも関わらず、お世間のそんな流儀も知らなかったのである。
「人生いろいろあるぜ」
　君は、ちょっと達観した。
　お金を使ったからなのか、なんか、これからたかられそうな感じなのか。
　やべえ、薬草買ってる場合じゃなかったぜ――。
　その八ゴールが重くのしかかる。
　王様から五〇ゴールドの支度金を貰った。
　薬草八ゴールド。
　女の子の仲介料一〇ゴールド。
　残りは？　
　三二ゴールド。
　あれ。たかられたら、どうしよう？
　こっち方面の冒険に費やしてはいけないはずである。
　たしかに冒険だが。
　しかして、時は止まらず。来た。
「あ、あの大男っぽい」
「えっ。あれなの？」
　なんか、いきなり拒否られている。大きな帽子をかぶった女に。
　来たのは、ピンクの玉ねぎ頭に、尖り帽子の豊満な女である。
「タマモちゃんは、タマモちゃんっていうんだ。商人なんだよ」
「私はクロバラよ」
「クロバラちゃんはね、魔導さんなんだよ」
　どうやらピンクの玉ねぎ頭は、人見知りしないようである。
　もうひとりの方は、人見知りというよりは――。
　いや。君の番である。
　君は、紹介した。できるだけ、よく。かろやかに。
「へえ、俺ちゃんは、勇者なんだ。よろしくな」
　君は、爽やかさ百パーセントで告げた。
「トカゲっていう名前なんだよね」
「えっ。ああ！」
　そういえば、君は、登録するときに、自然とトカゲと書いてしまったのである。
　違和感ありまくりじゃねえか。
「へえ、トカゲって――」
　先程から、クロバラは警戒心が最大である。
　タマモも、それに気づいたのか。
「どしたの、クロバラちゃん？」
「タマモ。あんた、このトカゲ見えてないの？」
「いや、見えてるけど。ちょっと変わった名前の勇者でしょ。勇者ってスゴイんでしょ。ニフラムとか使ってぶわーって魔物消滅したりできるんでしょ」
　君は、そのうちな、と応えておいた。
　まだ使えないのである。
　しかし。
「そうじゃないでしょ」
　とクロバラ。
　ん？
　君もどうやら、気づいた。
　クロバラが見えているものである。
「待て、お前もしかして、俺ちゃんの姿がトカゲに見えるのか。この尻尾見えるか？」
「ええ、その尻尾。すごく不審だわ。勇者っていうか、まんまトカゲじゃない」
「ん。クロバラちゃん。タマモちゃんとは、違って見えてるの？　この男。おっきいよ。顔はまあよく見えればいけるかも知れないけど。まあそっちより、頼りがいはありそうな感じだよ。おっきいし」
「お前、大きければいいのかよ」
「タマモちゃん、小さい方だからね」
　ノリはいいが、どこか要領を得ない子である。
　なんか、ふわふわしている生き物だ。
「そう。呪いを受けた勇者なの――」
　事情が分かると、クロバラはどこか、納得したようだった。
「私たちは、ついさっきアリアハンに着いたばかりなのよ」
「そうなのか」
　君は、最終手段として、勇者オルテガの息子、なる肩書きを使おうと思ったが、使えないようである。
　しかし、クロバラが警戒を解き、なにか納得しているのでいいのだろう。
「タマモちゃんね。あんまり攻撃力ないけど、世界中回ってね。美味しいスイーツとかって、思ってるんだよね。冒険者職は商人だよ。たまに鑑定で、商売してるけど、そこまで積極的じゃないからね」
「お前は、食べ歩きのために商人になったのか」
「もちろん」
「ああ、クロバラさんは、もっとまっとうだからね」
「お前、勇者云々とか、書いてただろ」
「そうそう」
「そうか。俺ちゃんこう見えてもよ――」
「クロバラさんは、玉の輿が目的だから」
　君は、勇者オルテガの息子であることを、堂々と告げようとした。しかし、やめた。
　たかられる感がマックスである。
「そ、そうか」
「ああ、クロバラちゃんね。魔導さんだから、魔力がなくなったら、ただの胸がでかい女になりさがるからね。だからね、クロバラちゃんは、勇者さまとか、なんか、そういった頼りがいのある男に、おんぶ抱っこしたいんだよ」
「ま、自慢じゃないけど、そういうことよ」
　クロバラは、いろいろと訂正したかったが、まるっと云えば正しいので、居直った。
「まあ、とりあえず、乾杯するか」
「あなた、飲めるの？」
「こういうのは、勢いだろ」
「タマモちゃん、そういうの好き」
　ということで。
　カンパーイ。となったのである。
　これが君の冒険の仲間、二人である。
　君は、蛇足だと思いながらも、改めて冒険者職を確認した。
「えっと、クロバラが、魔導で」
「魔法使いね」
「ああ。で。タマモが、商人だな」
「そう。さっきも樽調べて、二五ゴールド見つけました」
「あ、それ。俺ちゃんの！」
「いや、商人が優先でしょ。キャラ的に、お金集めるんだし」
「まあ、いいか」
「お金は独立採算ね」
「宿代は勇者が出すものだって、みんな云ってた」
　そんな独立採算で。
　それ、独立採算じゃなくね？
「おま、口八丁だな」
「ま、商人だからね」
　そんなことを云っていると、さらにタマモが、
「ところでさ、冒険者パーティーってさ」
「ん。ああ」
「四人だよね」
　この桃色髪が告げたいことは、
「もうひとりは？」
　ということである。
「ああ、ひとりはアテがあってよ」
　そう。四人目。
　君には、アテなきアテがあって。
　そうして君は次に、四人目の仲間に出会うのである。

＃第六幕、幼馴染ゼリ
　カンパーイ。
　君はエールをあけた。
　この世界では一六にもなれば、一人前である。
　そうして、君は、ほろよい気分で。
　さらにはまた、なんというか、女の子を盛り上げなければならない気分、いや、義務感があって、饒舌で。
「タマモちゃん、ふわふわ」
「おごりって、美味しいわ」
　二人も、そんな感じである。
　親睦は成功したあろうか。君は頑張ったはずである。目減りした何かは、さておき――。
　ルイーダの酒場の帰り道――。
　ふっと、会話が途切れたタイミングで、タマモが告げた。
「三人で行くんだっけ勇者？」
　こいつ、酔ってる。
「いや、一人はアテがあってよ」
「へえ、怪しい」
　クロバラも絡んでくる。
　何が怪しいのか。
　タマモとクロバラは女の匂いを嗅いだようである。
　なんという鋭さだろうか。
　君はぶんぶんと手を振りながら。
「いや、ちげえよ。アテっていうかよ。いや、ほらよ。俺ちゃんが剣で攻撃するだろ。んで、クロバラが魔法で攻撃するだろ。タマモは――」
「お金大事だよ」
「――まあ、そういうのするだろ。そうするとよ、回復ってのがいないわけだ」
「薬草でもいいんだよ。お金で世の中解決できるからね」
「まあ、それは最終手段でよ」
「つまり、愛しのあの子は、たしか、あなたのために僧侶になるとか、そういうやつでしょ」
「お前、すげーな」
　君はクロバラの想像力に感嘆した。
　まあ、あなたのためにではないが。
「いや、幼馴染がよ。そういや、僧侶になるってロマリアだったかな、まあ大きい場所に行ってよ」
「行ったきりじゃないの？　忘れてるわよ、あなたのこと」
「まじかよ。期待させろよ」
「ん。簡単に云うと、僧侶のアテはあるから、癒やして欲しい女は、あいつだけだから、とかいう男のくだらんやつ？」
「お前、しれっというな」
　タマモは、ぼーっとしている割に現実的だった。
　さすが商人である。
「で、名前いいなさいよ」
「吐いちまえよ」
「まじかよ」
　君は既にこのパワーバランスに後悔している。
　ただ、胸がでかいやついれるんじゃなかったー。
　いや。そうではない。
　いや。ええい。
「ゼリっていうんだよ。俺ちゃんの幼馴染は」
　君は、やけになって、その女がどれだけ清廉か告げた。
「いいか、その女は、僧侶になるって、出ていってよ、俺ちゃんは、勇者オルテガの息子で、有名でよ、俺ちゃんはその頃は、父親が魔王を倒すとか思っていたが、いや、なんで、そういうの小さい頃失念してるんだろうな。俺ちゃんの父親が魔王倒したら、必要ねえのにな。いや、違えよ。淡い思い出だよ」
「わかったから、はよ、続き」
「胸は？　胸はクロバラさんに勝てるの？」
「お前、小さい頃は、そっちじゃねえんだよ。思いだよ、思い。俺ちゃんのために、僧侶魔法覚えるって云った女だぜ」
　絶対おしとやかになって戻ってくるに違いない――。
　君は、勢いでそこまで断言した。
　君は、
「それ小さい頃には、よくあるやつよねー」
　とか、
「まあ、無理じゃん」
　とか、根掘り葉掘りの割に、散々な云われようで、
「いやー、お前ら、もしゼリが仲間に入ったら、大人しくしてろよ。むしろ、積極的に協力しろよ」
　と、この際、抱き込もうとした。
「ま、いればね」
「で、どこにいるのさ、その想像の愛しの君」
「いや、想像じゃねえよ、願望だよ」
　そう加えておくが、しかし、その通りである。
　音信不通はその通りで。
　南の大陸など、そのロマリアだか大都会に比べたら片田舎なのである。
　しかし、僧侶を目指しているという確信が、君の頭を回した。
　ここにも教会はある。
「まず教会に行ってよ、ゼリがどうなったか聞こうかと思ってな」
　結果悪し、というなら、その時に改めて四人目を、と思ったのである。
「へえ、そうなのー」
「田舎くさーい」
「お前ら、言いたい放題だな」
「ま、酔ってるからねー」
　夜はふけない。
　遭遇するのである。

　そんなこととは露知らず。件のゼリは――。
　女は買われたと思っている。
　金次第で、牢屋からでられるとは――。
　故郷にも、そんな腐敗が。
　買ったのは、男である。
　そうして男は、女を隠れ家に案内した。
「すげー場所に居るんだな」
「まあな」
「で、こんなところで、あたいをどうしようってんだい？」
　男は、女の質問に明確には応えず、
「これを見なさい」
　と渡した。
　その本には――。
　とげのむち、五枚。
　ガーターベルト、一〇枚。
　やいばのブーメラン、二〇枚。
　とある。
「ん、なんだこりゃ？」
　見ると一覧のようである。
　しかし、すぐさま、合点し。
「ああ、わかったぜ。あたいは盗賊で、だからこそ、あんたの欲しがっている希求物を探してこいっていうんだろ。それが、このリストで」
　とげのむちに、ガーターベルトに、やいばのブーメラン。
「聞かない名前が多いな。このお宝を取ってこいってか」
　そうして、ゼリは閃いた。
　抜け出すチャンスだ。
「わかったよ。これを集めて、お前のところに持って来ればいいんだな、飼い主さんよ。ひとつずつこなすことにするぜ。しかしよお」
　ゼリは、支度金を要求するか、少し迷った。
　この探索にかこつけて、どこぞに逃げればいいのだ。
　その時だった。
「それは少し違う」
　と来る。
「盗賊の女。君にはまず、とげのむちを渡したいと思っている」
「ん。もう、あんのか？」
「いや、このリストは、私が集めた魔法の品のリストだ」
「お前、どっかの貴族か、なんかなのかよ」
「はは、貴族に見えるかね？」
　声は、こんな井戸の地下にである。
　そう。ここは、屋敷といえば、屋敷だが、建っている場所がおかしい。
　ちょうど、カコンと音がした。
　井戸水を組む樽が落ちた音である。
「どうして、みんな気づかねえんだろうな」
「君も小さい頃、気づかなかっただろう」
「まあなって――」
　お前――。
「あたいの小さい頃を知ってるのかよ」
　あの清廉で、可憐で、神に祈りあげることで、毎日が幸せだった頃を。
「はは」
　と男は一度笑うと。
「私は、少しばかり過去と未来が見える男でな」
　と加える。
「そりゃすげえ」
　半信半疑だが、ゼリは頷くことにした。おべっかを使って悪いことはない。
　抜け出すまで、もう少しなのである。
「いや、いいことばかりではない」
　と男は続けた。
「それは、自分がどれくらいの力量を持つのかまで、わかるようでな。しかし、私は、その中でも、一番いいのを選んだつもりなんだ」
「それが井戸の屋敷って――」
「はは。私の話はこの辺にしよう。ゼリよ。私は、その本にある魔法の品をすべて持っているんだ。だが本当に欲しいのはそれではない、その隣に枚数が書いてあるだろ」
「ん。枚数？」
　そういえば、考え先に走り、見ていなかった。
「ああ、とげのむちが五枚ってか。カジノか？」
「いや、違う。これだ」
　男はゼリに投げて渡した。
　小さなメダルである。
「それは、小さなメダルという」
「名前まんまだな」
「だが、不思議な輝きがあるだろう。私はこれに目がない。そしてこれは、誰もが、それと分かるのだ」
「この小さなメダルがか？」
「そうだ。そうして、このメダルを知るものに、どうか、この場所を教えて欲しい。枚数に合わせた魔法の品の与えるとな」
「お、おい」
　そして、ゼリは気づいた。それを集めろというのなら、同じことだ。
　よし、やる、という前に、男が続けた。
「お前は、奴隷ではない。私が見えているものの、ひとつだ」
「あたいの何が見えるっていうんだよ」
「私の行動に選択の余地はあるが、間違いはない。小さなメダルさえ手に入れば、君がどこへいこうと、問わないのだ」
「お前、少しお人好しすぎじゃねえか」
「そんなことはない。君はどうやら必要らしいからな。アリアハンにとって」
「なんだそりゃ」
「そのうち分かるし、その時に、私の云った、過去と未来が見えるという話を信じるといい」
「待てよ、収集家のだんな。あたいは貸し借りってのが、好きじゃない。貸しがあると利用されるからだ」
「なるほど、自由にする代わりに、なにかやって欲しいことというなら、君のほうが、お人好しだな」
　それは小さい頃の気質かな――。
　ゼリには、そう聴こえた。気分がいいものではない。
　はて、さて。本当に過去未来が見えるのか。
「いや、収集家のだんな。あたいが、小さなメダルを集めてくるっていうんだから、貸し借りはなしだ。その話はいい。あたいは、お前の、過去と未来が見えるっていうのが、信じられない。何か、信じさせるための、具体的なことを云ってくれよ。具体的な」
「ほう、確かに、こういうのは信じてもらえないものだからな」
　収集家も乗った。たしかに、信じてもらえたことはない。
　少し思案する。
　その時だった。
　もう抗えませんよ――。
　と声は来た。
　そうして。少しの間があり――。
　小さなメダルの収集家は、
「これから私が告げることをして欲しい」
　とゼリに告げたのである。

　女は、それを云われた後、
「いいぜ、もちろんだ」
　と告げた。
　そうして教会に向かっている。
　もちろん、教会に行けなんていうのは、方便に違いない。
　あの収集家の男は、
「今すぐ服を脱いで、これを着なさい」
　と女に告げたのである。
　ああ、それはいい。それはあたいが、よく知るやつだ――。
　男の姿である。
　あーだ、こーだ、とこねくり回して、利用するやつである。
　ゼリは、
「どうだい、飼い主様。あたいの体は」
　と告げながら、できるだけゆっくり服を脱ぎ、そして着た。
　収集家は、
「そんなことより、教会に行くことを忘れてはいけないよ」
　と余裕を振りかざす。
「へいへい」
　裸になって、服を着替える肢体を見せれば、自由の身という。
　なんて、贅沢なやつだ。
　ゼリは、幼少期、ロマリアに向かう折、その船が海賊に襲われたのである。
　それから、ゼリの中で神は死んだ。
　女の体になると、弄ばれて、最後には奴隷商に売られた。
　女というのは、一度堕ちたら、最後まで男に使われるものである、とは、ゼリの性格が反転した最大の理由である。
　それほどまでに小娘だった。
　そうして、奴隷から逃げようとすると、匿われた先で、また騙された。
　お前、筋がいい。盗賊になれよ――。
　この言葉だって、抱き込むための方便で。
　もちろんだ。だからこそ、まず師匠の身代わりとなり、牢屋に繋がれたのだから。
　結局、師匠も、同じ檻だったが。
　しかし、幸運は舞い降りた。
　女でよかったぜ、と思ったのは久々である。
　ゼリは、教会に向かう気など、最初はなかったが、祈ろうかと思った。
「都合のいい神なら、ゼリ様は祈ってやるよ」
　それは、丁度昔着た僧侶服と同じ形をしていたのである。
「教会に行くことを忘れてはいませんよっと」
　あのエロおやじが。
　そうして夜。
「こんな夜更けに、教会になんの御用でしょう」
「ああ、あたいは今日は祈りたい気分なんだ」
「そうですか」
　私は奥に居ますので。
　修道女は、懺悔室を乞われなくて、良かったと思いながら、奥に消えた。
「ああ、神さま、いたら返事してくれよ。このゼリ様の次なる目標が見つかった。ゼリ様は、こうしてあんたのおかげか知らないが、自由のみになった。しかし、ゼリ様は、結構、欲が深い。その度に祈るからよ。まず、ゼリ様の頼みを聞いてくれや」
　ゼリは諸悪の根源と定める者の名を口にした。
　そうだ、思い返せば、そいつのせいだ。
「あたいは、まずそいつに蹴りをいれてやりたい」
　ゼリは気分が良くなってきて、演者のように語り始めた。
　今日は自由の日なのである。
　あらゆることが許されよう。
　その、自分の未来を台無しにしたものの名を改めなければならない。
　そこから始めよう。
「勇者だ」
　あたいは――。
「幼心のあたいは、何を思ったか知らないが、あの肩書だけが勇者とついている、勇者の息子の、回復役なんかしようと思いついて、最初は、大したことがなかったのに、それで結局、決めちまった。それは最悪のダイスだ――」
「そこから、あたいのダイスは、悪い目ばっかり出すようになった」
「勇者だ」
　あんなのに、感化されなければ――。
「いや、ほんとに感化されたのかよ。いや、オルテガ様ってだけだろ」
　小さい頃のメッキが剥がれる。
　いや、今日ここでいっそ全てを剥ぎ取り、始めよう。
　新しく。あたいの人生を、だ。
「勇者なんか、いないやつでな」
　遠くで声が聞こえる。
　知ったことか。
　――ていうか、勇者。あの女、水色の髪だよ。
　――んなわけないだろ。ここのお姉さんは黒髪だよ。
　――あんた、そういうのチェックしてるの。
　――髪の毛で、女、判断するって、どうなの。
　――いや、ここのお姉さんは俺ちゃん的にはねえよ、この前、朝方とか、地団駄踏んでてよ、なんだイライラか、と思ってたら蟻踏んでたもん。大いなる天誅食らわしてたから。
　――へえ、なんかわかるー。
　――虫、っていうのは女の敵だからね。
　――ていうか、やっぱり勇者。あの女、水色髪だよ。
　――おいおい、俺ちゃんを喜ばそうとしてるのか。ゼリがいるわけねえだろ。あいつロマリアだよ。ロマリアのどこにいるのかってのを、聞きに来てんだよ。
　そうして、君は目を見開いた。
　ゼリもそうである。
　お互い固まった。
「おまっ」
「おまっ」
　お互い似たような声で。
　あの収集家のだんな。本当に未来が見えるのか――。
　ゼリは自分の価値観が敗れたのを知った。
　そうして、恥ずかしくなってしまった。久々に訪れた羞恥の表情を、そしてそれを君はまさに認めたのである。
　誤解などではない。
　知っている。
　恥らう君を知っている。
「まじでいたよ！」
　ビビったのは、君である。

＃第七幕、ナジミの洞窟
「こんにちは、旅人の宿屋へようこそ、一晩八ゴールドになりますが」
「ああ、お願いするぜ」
「あれ、勇者。近くに家あるんじゃないの」
「いや、なんていうかよ」
「おい、あんたら。部屋についたら、まずその勇者を縄で縛るんだ。そういうことだぜ」
「なるほど」
「あぶないわ。クロバラさん、寝起きとか、ムラムラ来ちゃうほうなのよね」
「まじかよ」
「ほら、みたことか」
「違えよ！」
　俺ちゃんは――。
　君は、ゼリに配慮したわけだが、通じていない。しかし、それを告げるのも、なんだか、という気分である。
「俺ちゃん、独り立ちしたんだから、もう寝るとこは、宿屋だぜ」
「えっと、あの。誰が払うのかな」
　私の宿の八ゴールドを。
　もちろん、云った手前、君が支払った。
　さて。
　君は、寝たか寝れたか知らない。
　ただ、朝は起きた実感があるので、寝たのだろう。
　いろいろあった昨日が過ぎて。
　ゼリは結局、一緒の宿には泊まりたくなかったらしいが、見れば泊まる宛てもないようで、君を無視しながら、一夜を明かした。
　君は事情を聞きたかったが、聞かないほうが良いことはぐらいはわかった。
　だが、せっかく、そこに居たのである。
　誘わないわけにはいかない。
「ゼリよ。俺ちゃんたち、勇者パーティーなんだぜ。そして、本当はロマリアにお前を向かえに行く予定だったんだが、運良く、予定は前倒しになったってわけだ」
「運良くか」
「もちろん、運良くだぜ。俺ちゃん、もう教会に行って、お前のこと訊く気、まんまんだったから」
「お前、そんな面倒なことする気だったのかよ」
「うん。この勇者はね、僧侶枠空けとくとか、云ってね、居もしない幻想を探していたんだよ。いや、居たけどね」
　タマモができるだけ、さらっと告げた。
　そうして。
　援護したぞ、お前、なんか奢れ――。
　みたいな目で見てくる。
　まじかよ。親切押し売りしてきやがった。この女――。
　しかし、君は、それに勇気を貰い。
「とりあえず、お前アテないだろ。俺ちゃんのパーティーに入れよ、ちょっと長い旅になるかも知れないけどよ」
　君はそう云った。
　ゼリは黙っている。そうして、目線は君の全身を見る。
「お前、なんかあったのか？」
「ん。なんかって？　ああっ。お前もトカゲに見えるのかよ」
「でも、この勇者。名前トカゲだよ」
「はは、お前、冒険者登録は確かに愛称でいいって云うけど、トカゲなんかで、登録したのかよ」
「うるせいやい。インパクトで押したんだよ」
「ま、お互い、いろいろあったってことか」
「あ？　まあ、そうみたいだな。俺ちゃんのは、最近だぜ」
　ゼリは、何か振り切れそうだった。しかし、こういう時は余計に頭が回ってしまう。
　僧侶枠――。
「お前よ、僧侶枠として、あたいを考えてたんだろ。あたい僧侶じゃねえんだよ。盗賊だ」
「俺ちゃんも勇者の自覚なんか、ないからお互い様だろ」
「勇者、勇者ってね、回復の魔法も使えるんだよ」
「お前、ちょくちょく、知識あるな」
「面倒ごとは、すべて押し付ける性格だからね。タマモちゃんは」
「まじかよ。っていうか、そのうち回復覚えるから、気にすんなよ」
「それよりも、タマモちゃんが、攻撃力より可愛さしかないから、そっちがあるといいな。あとあっちの胸だけの女は、魔力が切れたら、ただのお荷物だし」
　そうしてゼリは、
「一時的な」
　と云った。
「あたい、ちょっとケリつけるべきことが、思い出してよ。悪いけど、それが終わるまでは、一緒にいるわ」
　ゼリは本心よりも、現実的な選択をした。一人よりは、パーティーのほうが稼げるのだ。
　利用するのだ。
　そうして、だからこそ提案する。すると、ゼリにも活力がみなぎってくる。
「勇者よ。すげー鍵があるんだよ。あたいについてきな。損はさせないからよ」
「お、じゃあ、一緒にくるのかよ」
「一緒じゃねえよ、あたいについて来いってことだよ」
　どうやら、次の行き先は、ゼリに任せればいいようである。

　アリアハンの西にぽっかりと浮かぶ塔がある。
　君が幼心に、魔術師の塔とか、あそこにはすごいお宝があるとか、勝手に思っていたそれである。
　そうして、思いこそ知れ、君はアリアハンから余り、外に出たことはない。
「ここの砂地を北の方に行くとよ」
「行き止まりじゃないの？」
「海に出る気がします」
「俺ちゃんもそう思うぜ」
「ところがどっこいよ」
　君たちは、いわれた通りに森を進んだ。
「こっちだよ」
　そうして、海岸線が出る前に、岩肌を見る。
「洞窟ね」
「まあな」
「あれ、でもよゼリ。俺ちゃんたち塔に向かってるんじゃねえの？　魔術師の塔だろ」
「お前、まだ、魔術師の塔とか云ってるのかよ。ここはナジミの塔につながる洞窟だ」
「じゃあ、ナジミの洞窟が、ナジミの塔につながってる的な？」
「まあ、そうだな。だがそれだけじゃねえ」
　君たちは入った――。

　中の魔物は外とは違い、一段強かった。
　大ガラスにスライムといった、おなじみの魔物も居る。
　いっかく兎も強いが、それ以上には、オオアリクイが厄介だ。
　このオオアリクイは、舌が長く、茶色の毛針が多い、魔物である。
「こいつ、硬え」
「そういうのは、フルボッコで」
「ちょっと、こっちにカラス」
　先、カラス避けて、とクロバラ。
「手間のかかる乳だぜ」
「なんですって、勇者！」
「いや、ちげえよ、それ云ってるの、俺ちゃんじゃねえよ」
「ちょっと、粗野に云えば、男に見える件」
「お前、人生楽しんでるな」
　と、さすがダンジョンである。
　君たちは、気を引き締めて、さらに進む。
　トカゲは宝箱をあけた。
　なんと、たびびとの服、を手に入れた。
「おお、たびびとの服」
「たびびとの服、それは、ぬのの服に比べれたら、一等高い品。それは、ぬののに比べてこの服は裏地のついた服だからである。えっへん」
　タマモがそう鑑定した。
「へえ。じゃあ、多少は固くなるのか」
「そうやって、美観を廃して、防御力だけで決めつけないで、デザインも見て、このまつり縫いを見て」
「ああ、そうか」
　君は、そういわれて見た。
　さっぱりわからなかった。
「なるほど、これはいいまつり縫いだぜ」
「知ったか発見」
「まじかよって、騙すなよ」
「騙してはいない、これはトラップ」
「とりあえず、前衛が着たら？」
「タマモちゃんは既に着てるから、ゼリかな」
「おう、じゃあ、ゼリこれ中に着とけよ」
「まじかよ。見んなよ」
　ゼリは、じとっと君を見て、そうして着替え始めた。
「薬草、大丈夫？」
「すまん、もうない」
「えっ、まずくないそれ？」
「その準備不足は、致命的だがよ――」
　着替えながらゼリ。
「ここには、酔狂な宿屋があってな」
「まじか」
「あなた、詳しいのね」
「ああ」
　そうして、たどり着いたのは。
「ホントに宿屋あるし」
「おお、しばらくぶりのお客さんだ、嬉しいな！」
「まあ、そうだよね。来てやったぞ」
「ありがとうございます。お客様」
　この宿屋は、八ゴールドに。
「っていうか、なんでこんなところに構えてるんだよ」
「知らないんですかお客さん」
「ん。理由あんのか」
「もちろんですよ」
　君が八ゴールドを払いながら、訊いたところによると。
　ここはレーベの村への近道でして――。
　いや、遠回りだろ――。
　お客さんは洞窟入ったのですか――。
　まあ、な――。
　アリアハンから直接来れるんですよ――。
　まじかよ――。
　そして塔のほうには、お宝ザックザク――。
　おお――。
　私はそういうのを期待してここに構えてるんです――。
　おま、そこは失敗してそうだだがな――。
　いや、今に見ててください――。
　と商魂たくましい商人のようである。
「見習うべきだよねー」
　と棒読みは、君たちの商人タマモである。
「へっ。こんなところで商売したって、フロッガーになるだけだぜ」
　ゼリは、カエルの魔物になると吐き捨てた。

＃第八幕、ナジミの塔
　洞窟の中の酔狂な宿屋に泊まり、翌日。
　君はレーベでもよかったが、一度アリアハンに戻ろうと提案した。
「アリアハン遠いよ？」
「お前、訊いてなかったのかよ」
「ああ、そういや、ここアリアハンに直接来れるんだっけ？」
「そうそう」
「なんか、タマモちゃん、釈然としないけど」
「そうか？」
「まあ、勘だから気にしないで」
「んあ。勇者。アリアハン戻んのか？」
「ああ、塔を探索するにしても、薬草切れてるからな」
「スライムとかから盗めばいいじゃねえか」
「現地調達かよ」
「まあ、いいぜ。アリアハンへの道か――」
「ゼリ。お前、詳しそうだけど、知ってるのか？」
　君はゼリに訊いた。
　ゼリは、一瞬考えるもスグに、
「ああ、案内するぜ」
　と先頭を歩く。
　このあたりの洞窟の壁は土塊から徐々に大理石となっていく。地下神殿の様相にも見える。
「この先だ」
　さらにその装飾は複雑に。
　そうして、たどり着いたのは。
「おい、ここって、アリアハンっていうか、アリアハンの王城じゃねえか？」
　君には確かに見覚えがあった。
「でも、勇者。これ」
　タマモが見つけるは、扉。
「ん？」
　豪華な装飾の扉である。
「鍵がかかってるわね」
「やっぱりそうか」
　ひとりごちるは、ゼリである。
「ゼリ、すげー鍵って？」
「ああ、そうだぜ。ここの扉を開ける鍵だ。この迷宮はどうやら、アリアハン王家の秘密の抜け道になっているみたいでよ。しかし、盗賊の鍵、があれば開けられるんだ」
「盗賊の鍵か」
「ああ。そして、あたいはその鍵を作ったっていう濡れ衣を着せられて、つい最近まで、牢屋に入っていたのさ」
「牢屋って――」
　君が王様に挨拶し、そうして希望を託されている間にである。
「まあ、悪いことばかりじゃねえよ、勇者。最近は、いい事ずくめなんだぜ。神に祈ってもいいくらいによ」
「そうか」
「で、ケリをつけたいことも、この塔の中にあるんだ」
　そういって、改めてゼリは、レーベへの抜け道を案内するのだった。

　束の間の休息か。
　君たちは、二日ぶりに外の空気を吸った。
「あちらに見えますのが、レーベの村にございます」
「じゃあ、行きましょ」
　そうして、レーベの村に。
「あ、勇者。あのね」
「なんだ？」
「この村のターバン。タマモちゃん、お気に入りなの」
　可愛い顔して、玉ねぎ頭。
「お前、たかるのかよ」
「タマモちゃんも、半分だすから」
「なんで、俺ちゃんが、半分だすんだ？」
「えー、勇者ってそういう存在だよ？」
　とりあえず、君は、袖を引っ張られて、道具屋を見た。
「ターバン、ターバン。あった」
　ターバン、一六〇ゴールド。
「銅の剣より高え」
「半分だすよ？」
「えーと、半分というと」
　八〇ゴールド。
「あれ、安い？」
「でしょ」
　君は、どうしてもな一品という、タマモに負けて買ってあげた。
「ままよ！」
「まいど」
「へえ」
「ほー」
　それを見ていたのは、残りの二人である。
「なあ、勇者よ。ここの武器屋によ、くさりがまっていうのがあってよ、こんな、ひのきのぼうなんかより、もう何倍も強いっての」
　ゼリ様百人力だぜ――。
「って、四〇〇ゴールド越えてるよ」
　そしてもうひとりは。
「ほら、よく見てよ、あなた。クロバラさんは、魔導さんだから、革の鎧は装備できないけど、亀の甲羅は装備できるのよ。これを身につければもう、魔導さんは、ぺらっぺら、なんて云われないわよ」
　とクロバラ。
「えっ。お前そんなの装備するの――」
　って、三〇〇ゴールドか。
「どっちも高え」
　君は、タマモに買ってあげた手前、その気はあったが、現状の資金では無理だったのである。
「まずいぜ、俺ちゃん。このパーティーに居たら、魔王に辿り着く前に干上がっちまう」
　君は、魔物ではなく、先に、女の子におごってあげる怖さを知ったのである。
「とりあえず、薬草な、とりあえず」
「ちょっと、ちゃんと覚えておきなさいよ」
「わかってるよ」

　さて。
　君は、なんとかごかまし、薬草を大量に買った。
　君のパーティーは回復職がいないのである。
　もちろん、君は勇者であるから、そのうちホイミを覚えるだろう。
　しかし、まだである。
　君はやっとメラを覚えて、ニフラムすらまだである。
　そして、ようやくナジミの塔での、ゼリの目的が判明してきた。
　ゼリはケリをつけたいという。それが、盗賊の鍵らしい。
　師匠にはめられた、とか、そんなことも云っていた。
　君は、さらに詳しく訊きたいが。
「あたいを、そんなに熱心に見るなよ」
　気づいてるのは、ゼリである。
「ああ、済まねえ」
「まあいいさ。そんなことより、ここの迷宮の魔物を簡単に教えるぞ、勇者」
「ああ。頼むぜ」
　君も、冒険者の依頼だと思いこむことにして、耳を傾けた。
「ナジミの塔でやっかいなのは、大きく二つだろうな。ひとつは、毒を与えてくる魔物。あたいらは解毒魔法がないから、アイテムが切れたら、終わりだ」
「あ、やべ。俺ちゃん、毒消しかってねえわ」
「そんなこともあろうかと――」
　クロバラとタマモは、自分の分は用意しているようである。
「それも現地調達でいいさ」
「お前、たくましいな」
「うるせえ。んで次いくぞ。もうひとつは、マヌーサ使ってくるやつだ」
「マヌーサって幻覚魔法よね」
「まあ、クロバラは詳しいだろうな」
「なんでだ？」
「魔導系魔法ですよ。ただメラだけじゃないんです」
「なんで、お前、偉そうなの？」
「タマモちゃん、基本、偉ぶる子だから」
　虎の威を借りそうなタマモちゃんである。
「まあ、そのマヌーサ使ってくるのが、蝶みたいな魔物でよ。あたいら、それにかかったら、物理攻撃なんて当たらねえ」
「それはまずいな。あ、でも俺ちゃん、メラは使えるぜ」
「まじかよ。いつのまに」
「ニフラムは。ニフラムで楽できるって訊いたことある」
「お前、ニフラムこだわるな」
「タマモちゃん、ニフラムないと勇者って認めない子だから」
「はは。お前、まだ勇者って認められてねえのかよ」
「私も、トカゲに見えてるから、微妙なんだけど――」
「まじで。俺ちゃん、勇者オルテガの息子なんだけど」
「おいおい、親の七光り持ち出すなよ」
「まじかよ」
　君たちは、そうこうしゃべっている間に敵が現れた。
　そう。件の魔物である。

＊マヌーサ戦終了。

「っていうか、これ魔力尽きたら、まずいんじゃねえのか」
「だから、勇者。注意だって、いってるじゃねえか」
「ねえ、勇者。これって逃げたらだめなの？」
「いや、逃げるのも、あぶないんじゃね？　ここ塔だし」
　君は端を見た。
　手すりねえ――。
　しかし、不思議と地面にうまく着地できそうな、雰囲気もある。
　いや。無理無理。絶対無理。


＊小さなメダル。
「あ、これ、なんか見つけたよ」
「なんだ、このコイン」
「おい、ちょっと待てよそれ」
「ん？　どうした？」
「これは――」
「小さなメダルね」
　ゼリが応えるより前に、クロバラが応えた。
「クロバラも、知ってるのか？」
「それ結構、価値があるのよね。お金持ちほど、収集し始めるのよ」
　ゼリはまた、余計なことを思い出した。
　これを知る者に、伝えて欲しい――。
「ああ、クロバラよ」
「ん。どうしたの、ゼリ」
「それをもっと集めているやつを、あたいは知っていてさ。実は、あたいは、そいつに恩があるんだ。もし、小さなメダルを見つけたら、アリアハンの井戸の下に構えている収集家に持っていくといい。そうすると、魔法の品と交換してもらえるんだ」
「そうなの？」
「ついでに、今云った話も、広めてくれると、嬉しいね」
　ゼリはできるだけ、さらっと伝えた。
　これ以上の面倒は、ごめんである。


＊盗賊の鍵。獲得。


＊盗賊バコタとの対話。


＊ゼリ、パーティーどうするの？

＊ナジミの塔終了で、改題。

「一日も早く、平和が訪れることを祈っております。あなたの旅の成果を、冒険の書に記録しますか？」
「ああ、頼むわ」
「では、何番の冒険者の書に書き留めますか？」
「何番？　できれば、俺ちゃん一番がいいなあ」
「はい。確かに記録しました。あなたの旅に神のご加護がありますように」
　君は、さして信心深くないが祈った。
　せめてセーブデータは消えないように――。
　さて。
　トカゲパーティー、ナジミの塔攻略まで、終えた。
　勇者トカゲ。レベル八。生命力三五。魔力一五。
　盗賊ゼリ。レベル八。生命力五五。魔力一〇。
　商人タマモ。レベル九。生命力八五。魔力五。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力二〇。魔力三五。
　つづく。

index.html?file=dorakue2.txt
