＃ファファット世界譚

＃目次
　第一話、ファファットの忙しい日々。


＃第一話、ファファットの忙しい日々。
　天上の主が、告げたのは、新しい世界を見つめる目。
　天上主は、まず第一天使に向かって告げた。
　それは後光を伴って、そうして囁くように、しかし厳かさは失わずに。
「第一天使よ」
「はっ、天上主様」
「お前が従える者の中に、ファファットという天使がいるな」
「はい、ファファットは、私の従える者の中にいます」
　第一天使は、さらに、ファファットは第七位のプリンシパリティであることを告げた。
　プリンシパリティは、権天使。アークエンジェルの上位の存在で、国家の守護。国家の興亡。悪霊からの守護を司るものである。
　しかし、ファファットは――。
　第一天使が、そう告げようとするのを、天上主は遮った。
　天使にとって、天上主は何よりのものである。
「その者に、世界を見つめる役を渡す」
「ファファットにですか？」
　やはり聞き返さずにはいられない。
「そうだ」
　天上主は、厳しく諌めるように、返した。
「その者に告げよ、世界の静止を禁ずる。常に百を生み、ただひとつを殺せ」
「ただひとつを――」
　なんと慈悲深い。
　天上主が望んでいる新世界は、寛容の世界だろう。
　第一天使は、天上主が見つめた先に、打ち震えた。
　だからだろうか。
　これから起こる、遠因を成ったのは――。
「わかりました。そのように」
　第一天使は、それから光り輝く声に跪いて祈った。

　第一天使が、天上主から命を受けた後――。


　もうこれ以上、ファファットについて語るべきことはない。
　世界はこうして、間違いを許容し、始まるのである。


