＃メタルCSSの開発について。
　画像があると、強力なインパクがでるが、やはりロードに時間がかかるという問題がある。
　文字だけで見せることも可能なはずである。
　そのひとつとして、CSSでできることに、背景のクリッピングがある。
　これを使うと、文字に背景を投影することができる。色の切り抜きである。
　文字に、グラデーションを作ることができる。
　そして、金属系のグラデーションは、現実にあふれており、これをサイトに適用すれば、リアリティがでる。
　ハイエンドやグロッシー、ブランドイメージをあげるのに役立つだろう。
　これらを簡単に作るツールの作成をする。
　そうして、メタルCSSとして、まとめあげる。
　メタルCSSの初期の構想としては、まず最優先で達成するべきものとしては。
　一、黄金の輝き
　二、銀の輝き
　三、銅の輝き
　四、剣の輝き
　五、ブラックメタル
　六、ブルーメタル
　七、レッドメタル
　この七つぐらいだろう。
　これらは二段階に分けて、まず、金、銀、銅、鉄を作る。
　作るものは、文字だけではなく、ボーダーや、スクロールバーもそうできるとよい。
　現状、ボーダーにどのように当てるのかはわからない。
　普通にバックグラウンドに当てる方法が、考えられるが、それだと、四つの要素を利用する。疑似要素の疑似要素でも、可能そうであるが。
　

