＃ドラクエ３をもう一度。小田土デアル。


＃目次
　第一幕、序文
　第二幕、お告げ
　第三幕、アリアハン城
　第四幕、ルイーダの酒場
　第五幕、幼馴染ゼリ


　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。「んあ？　ちょっ待てよ、今、お宝の匂い嗅いでるからよ」
　タマモ。玉ねぎ頭の商人。「おにーさん、タマモちゃん眠くなってきた」
　クロバラ。おまかせ魔導さん。「クロバラさんはもう魔力が尽きたので、ただの胸のでかい女よ」


＃第一幕、序文
　これから始まる物語は、もう一度シリーズの最初である。まだまだ構想ではあるが、往年のそれらをしつつ、小説っぽく書いてみようと思うのである。
　リプレイといえば、そうだ。
　しかし、それだけでは、ただの焼き増しに過ぎないので、少しの脚色をしたいと思う。
　脚色というのは、システム上の脚色である。
　シナリオ全体は揺るぎないようにしたい。鉄則である。たとえ、寄り道したとしても、しっかりと、シナリオの分岐点に戻ることは、鉄則である。
　そのゲームシナリオこそ評価し、子供心に胸踊り、伝えたいからである。
　システム上の脚色は、物語でするとしよう。
　さて、ドラクエ３をするにつれて、少し思い出を語ろう。故郷は雪に覆われた場所で、冬には、雪まつりある場所である。
　ドラクエ３というのは、三作目。おそらくは、三作目が、あらゆるシリーズにおいて、バリが取れ、洗練されたものとなるようである。
　もしかしたら、時代も味方したかもしれない。
　北国少年だったのであるが、ドラクエ３は景品として出されたのである。
　景品にだされるとは、何やら、ニュースに取り上げられるほど、このドラクエ３というのは、人気絶頂で、売り切れ続出だったからだ。
　だからこそか、雪深き故郷の、さるイベントにて景品に出されたのである。これは好機と勇んで参加したは少年である。もちろん、マシュマロと小麦粉を顔につけ奮闘したが、結果は散々だった。
　しかし。父母は見ていた。
　手にしたのは、三ヶ月後である。
　その子供心に待ち焦がれたそれこそ、これである。
　版は、そのそれであるファミリーコンピュータ、いわゆるファミコンとしたかったが、生憎な故、手に入りやすいスーファミ版とする。
　だからこそも、あるかもしれない――。
　できるだけ、小さい文章のまとまりとして改題すること念頭に置く。
　大人となり余暇あり、どれだけ伝える力があるだろうか。
　さて、こんな話である。

＃第二幕、お告げ
「トカゲ、トカゲ、私の声が聴こえますね」
「いや、俺ちゃん、そんな名前じゃ」
　しかし、君は思い出せなかった。
　そう云われれば、そういう気もする。
　だから、君は、促されるままに、肯いた。
「ああ、俺ちゃんは、トカゲだ」
　中天にある太陽に、清らかな水の流れ。
　君は、ぼんやりとしたまま、呼ぶ声に耳を傾けたのである。
　私はすべてを司るもの、と声は始まり、君を真の勇者にしたいと告げる。
「真の勇者って？」
　声は君の問いかけには応えない。
「貴方はやがて真の勇者として、私の前に現れるでしょう」
　その前に、貴方のことを教えてくださいと、続く。
　よく考えると、不思議な矛盾も孕むが。
「いいぜ、なんでも訊いてくれよ」
　君は、どんと胸を叩いた。
　すると、あたりがふっと消えた。
　暗がりの中で声がする。君は幾つかの質問に正直に応えた後、たどり着いた。
　これが最後の質問です――。
　どん。
「いてっ」
　深い緑の匂いがする。
「なんだっていうんだよ」
　君は森の中に居た。
　そうしてさらには、目の前に老人。もうどうしても、その違和感極まりない。
「じいさん、道に迷ったのか？」
「ふぉっふぉっふぉ、道に迷いなされたかな」
「えっと――」
　確かに迷い込んだのは、君の方である。
「そうだな」
「西。西はつまりあっちじゃな。その方向に歩いていけば森を抜けられる」
「おう、抜け道知ってるのか、ありがとな」
　君は、そそくさと、向かおうとした。
　しかし呼び止めるは、老人である。
「お若いの――」
「ん？」
「ところでもし、岩があったら、ここまで押してきてくれんかのう？」
　きっと、礼はするぞ、と加える。
　きっと？
「岩か。まあいいぜ」
　君は道を教わったお礼をしようと思ったのである。
　んぐぐ。んぐぐっ。
　重てえ――。
「転がんねえのか、これ」
　丸い岩なのに、転がらず、引きずる始末。
　しかし、君は一〇回運んだ。そうして、まだ運ぶか、と訊ねられた時に、思った。
「いや、もう、いいだろ」
　恩という割には、妙なことだが、十分したはずである。
　むしろ、運びすぎである。
「ほれ、礼じゃ、一〇〇ゴールド」
「おお、ありがとよ」
　そうして、西の出口に向かったのである。
　森を抜けると、何かまた、ぐにゃりと視界が歪んだ。
　次に声が聴こえてきた。
　君は妙なことをさせられたと、思い浮かべた途端に、その考えが消失するのである。
　そして、また中天に滝の頂きに戻り、声は一方的に告げた。
「貴方がどういう人物かわかった気がします」
「まじで？」
「貴方は、なかなか、くろうにんのようですね」
「まじか」
「少しくらい、辛いことがあっても、へこたれません」
「そうか。まあ、俺ちゃん体は大きからよ」
　力仕事ぐらいは、と君は思うのである。
「目標に向かって、地道にコツコツと進むタイプです」
「タイプ？」
「ええと、性格とか気質です」
　言い直してくれた。
「なんだ、対話できんじゃねえか」
　と思ったのもつかの間。
「さあ、もうすぐ夜が明けます――」
「夜っていうか、今昼じゃ――」
　中天の空を見上げながら。
　そうしてまた、君の意識が揺らいだのである。
「一〇〇ゴールドっ！」
　君は、そんなことを抜かしながら目覚めた。
　そうして、意識がはっきりした時、こう叫んだのである。
「なんじゃこりゃ」
　みれば、姿はトカゲの姿。
「何が起きたの、俺ちゃん？」
　大男はそのままに、立派な尻尾がある。
「どうやって寝てたんだ、俺ちゃん――」
　いや、ちがう。そこではない。
　君は、たしかに、くろうにん、のようである。

＃第三幕、アリアハン城
　それは君が一六才になるたんじょう日のことであった。
「おきなさい。おきなさい、わたしのかわいい――や」
　君は、いつもの、その声で起きた。
「おはよう、トカゲ」
　今日は大切な日ですよ、と母親が告げる。
「大切な日って？」
　君はそれよりも、一大事がある。
　姿がトカゲなのだ。
　というか。
　今、トカゲって呼ばれたよな――。
　昨日もそうであったが、どうやら、君以外はトカゲに見えないようである。
　君が解釈をしている間に話は続く。
「今日はとても大切な日、トカゲが、王様に旅立ちの許しを貰う日だったでしょ」
　たしかに君はそうだと思った。
　母親にとっては、そちらのほうが、一大事なのである。
「この日のために、お前を勇敢な男の子に育てたあげたつもりなのです」
　確かに育ったわ。
　今や、立派なトカゲである。
　いや。自虐してる場合じゃねえ。
　君は、おう、と立ち上がった。
　それから、母親はいろいろと、あれやこれやをしてくれたが、半分くらいは袖にして、君一人で出立の準備を整える。
「さあ、母さんについていらっしゃい」
「いや、一人で行けるからよ」
　しかし、今日は有無を云わさぬようである。
　それほどまでに、大切な日なのだ。
「わかったぜ、ついてくよ」
　家の小道から噴水のある大通りへ。
　そうして、案内されるは、城への架け橋の前。
「ここからまっすぐいくと、アリアハンのお城です。王様にちゃんと挨拶するのですよ」
　どうやら、君の意思を半分は汲み取ったようで、あとは一人で、というようである。
「よし、行ってくるぜ」
　君は君なりに襟を正して、進んだ。
　君の名前は、界隈では有名である。
　それは、君がオルテガの息子だからである。
　オルテガといえば、南の勇者筆頭。
「アリアハンのお城へようこそ！」
　衛兵が出迎える。
　南の勇者オルテガ。その息子が君で、だからこそか、小さい頃から、勇敢であるようにとは、アリアハンのあちこちで、云われてきた。
　それが、あってからは、特に――。
「こっちでいいのか？」
「はい。王がお待ちです、勇者オルテガの息子よ――」
　君は、一度王にあったことがあるらしいが、さっぱり記憶にない。
　王の間は赤い絨毯に彩られて、玉座には王がいる。
　アリアハン王である。
　えーと、右だったか、左だったか。
　君はうろ覚えだったが、背筋を伸ばして一歩前に、というのを思い出した。膝つきの礼は、腰を伸ばせば、自然と右足が前にでるのである。
　アリアハン王は、君の礼を正しく認め、満足そうに肯いた。
「よくぞ、来た勇敢なるオルテガの息子よ」
　式典は始まっている。
　王の声も、どこか、鼓舞するようにである。
「すでに母から訊いていよう。勇者オルテガは、戦いの末、火山の火口に落ちてなくなってしまった」
　知っている。しかし、実感はない。
「しかし、その父のあとを継ぎ、旅にでたいという、そなたの決意しかと聞き届けたぞ」
　まじか――。
　なんか、大事になっていると、君は思った。
　だいぶ、退屈していたので、外に出たいとは云った結果が、どうやら勇者の息子と紐付いて、それはもう大層な想像力を他人が発揮したようである。
「も、もちろんだぜ」
　君は、できるだけ真実味があるように返事はしておいた。
　満足したのか、王の言葉の訓示は続く。
「そなたなら、きっと父の意思を継ぎ、世界を平和に導いてくれるだろう」
　俺ちゃんの父親、そんな立派なことしてたのか。
　君は単純に、一人では無理だと、直感した。
　その勇敢なるオルテガは、一人で飲み込まれたのである。
　それを告げようとすると――。
　王は、
「お前はまだ若い」
　とくる。
　王自身にも、思うことがあるらしい。
「しかし、ひとりでは、またオルテガと同じ轍を踏むやも知れぬ」
　たしかに、そうだ。
「町の酒場で、仲間を見つけ、これで装備を整えるとよい」
　これ。大臣と、王は呼んだ。
　どうやら、仲間を伴って次は行けというのである。
　大臣は、銀貨袋を持ってきた。
「敵は魔王バラモスじゃ」
　まだ、界隈では知られていないという。せいぜいが、最近魔物の出没が増えた、程度らしい。
　そうして、君は、準備を整えるための資金を貰った。
　旅立ちの資金である。
「おう。ありがとよ」
　五〇ゴールド。
　ん？
　なんか、少ないと思いながら。
　君は、その違和感こそあったが、貰って文句を云うのは、なんだったので、ありがたく頂戴したのである。
　そして君はしばらく動けなかった。
「ん。どうした、トカゲよ。もう行ってよいぞ」
「わ、わかってるぜ」
「はは。重大な使命に心打ちひしがれているか。だがお前はまだ若い」
　その想いが羽ばたくまま向かえ。
　など、王は悦に入っている。
　しかし、君の実際は違った。
　羽ばたくっていうかよ――。
　羽ばたけない。今。
　臣下の礼って、結構しびれるぜ――。
　なんとか取り繕って、君は王城を後にしたのである。

＃第四幕、ルイーダの酒場
　アリアハン城からの帰り道――。
　そう云えば、大臣の助言もあった。
「一人旅は危険すぎる。町の西のはずれにある、ルイーダの酒場で仲間を見つけるがよろしかろう――」
「なるほど、冒険者が集まる場所があるのか」
　アリアハン周辺では、魔物の出没多いとあって、そのような護衛業が盛んである。
　さらには、その仕事が発展し、依頼のようなものまでできるようになった。
　今では、冒険者は、魔物退治から、王侯貴族の希求物の探索まで、危険を冒して対価を得るまでになっている。
　魔物は、人間に害を及ぼすが、冒険者たちにいわせると、そうではないらしい。
　たとえば、キメラの翼など、これはキメラという鳥の魔物から産出する部位を材料にしたものだが、不思議な効果を発揮するのだ。



　
「三人で行くの勇者？」
「いや、一人はアテがあってよ」
「へえ、怪しい」
　タマモとクロバラは女の匂いを嗅いだ。
　なんという鋭さだろうか。
　君はぶんぶんと手を振りながら。
「いや、ちげえよ。アテっていうかよ。いや、ほらよ。俺ちゃんが剣で攻撃するだろ。んで、クロバラが魔法で攻撃するだろ。タマモは――」
「お金大事だよ」
「――まあ、そういうのするだろ。そうするとよ、回復ってのがいないわけだ」
「薬草でもいいんだよ。お金で世の中解決できるからね」
「まあ、それは最終手段でよ」
「つまり、愛しのあの子は、たしか、あなたのために僧侶になるとか、そういうやつでしょ」
「お前、すげーな」
　君はクロバラの想像力に感嘆した。
　まあ、あなたのためにではないが。
「いや、幼馴染がよ。そういや、僧侶になるってロマリアだったかな、まあ大きい場所に行ってよ」
「行ったきりじゃないの？　忘れてるわよ、あなたのこと」
「まじかよ。期待させろよ」
「ん。簡単に云うと、僧侶のアテはあるから、癒やして欲しい女は、あいつだけだから、とかいう男のくだらんやつ？」
「お前、しれっというな」
　タマモは、ぼーっとしている割に現実的だった。
　さすが商人である。
「で、名前いいなさいよ」
「吐いちまえよ」
「まじかよ」
　君は既にこのパワーバランスに後悔している。
　ただ、胸がでかいやついれるんじゃなかったー。
　いや。そうではない。
　いや。ええい。
「ゼリっていうんだよ。俺ちゃんの幼馴染は」
　君は、やけになって、その女がどれだけ清廉か告げた。
「いいか、その女は、僧侶になるって、出ていってよ、俺ちゃんは、勇者オルテガの息子で、有名でよ、俺ちゃんはその頃は、父親が魔王を倒すとか思っていたが、いや、なんで、そういうの小さい頃失念してるんだろうな。俺ちゃんの父親が魔王倒したら、必要ねえよな。いや、違えよ。淡い思い出だよ」
「わかったから、はよ、続き」
「胸は？　胸はクロバラさんに勝てるの？」
「お前、小さい頃は、そっちじゃねえんだよ。思いだよ、思い。俺ちゃんのために、僧侶魔法覚えるって云った女だぜ」
　絶対おしとやかになって戻ってくるに違いない――。
　君は、勢いでそこまで断言した。
　君は、
「それ小さい頃には、よくあるやつよねー」
　とか、
「まあ、無理じゃん」
　とか、根掘り葉掘りの割に、散々な云われようで、
「いやー、お前ら、もしゼリが仲間に入ったら、大人しくしてろよ。むしろ、積極的に協力しろよ」
　と、この際、抱き込もうとした。
「ま、いればね」
「で、どこにいるのさ、その想像の愛しの君」



＊ゼリフラグ。


＊ルイーダの酒場で、タマモとクロバラを仲間にする。
＃第五幕、幼馴染ゼリ。

＊ゼリとの思い出。ものすごく、おしとやかだったはず。



＃第六幕、ナジミの塔
＊ゼリが告げる。


＊ナジミの塔まで。


　トカゲパーティー、ナジミの塔攻略。
　勇者トカゲ。レベル八。生命力三五。魔力一五。
　盗賊ゼリ。レベル八。生命力五五。魔力一〇。
　商人タマモン。レベル九。生命力八五。魔力五。
　魔導クロバラ。レベル八。生命力二〇。魔力三五。
　つづく。

