＃とある支援BISの伝説１
　この物語は――
「俺が支援で、お前が攻撃だ」
　が口癖のビショップがでてくる物語である。
　このビショップの名前は知られていない。
　しかし、特徴的に特徴的、でもある。
　界隈では、支援ビスと云えば、この男を指す。
　駆け出しの頃は、戦士。攻撃職をしていたというのが、もっぱらの噂である。
　口数は少ないので、真相はわからない。
　もしお弁が有るとすれば、目的を遂行するためのなんらかを語る時ぐらいだ。
　目的に長ける。目的遂行主義者かといえば、おそらくそうだ。
　攻撃の力量は知らない。この男は支援に特化しているからである。
　容姿は、十字兜。白マントに紅蓮十字のエンブレム。
　顔はしれない。しかし、その重厚な鎧と相まって、大男に見える。武器は継戦能力に長けたメイスだ。
　もしかしたら、それが駆け出しの頃、攻撃職をしていたという噂の遠因になっているのかもしれない。
　さて、こんな話である――。

＃コンセプト、方針。
　延々と続けられる、物語に。
　物語の内容は、攻撃職をひとり用意して、その者と依頼を達成する。
　できるだけ切り取って、一冊は、二〇話ぐらいとする。
　他にも、支援ビスの攻撃職時代も書く。
　この支援ビスは、レッドストーンをオマージュして、ほぼ、まんま支援ビスである。
　また、レッドストーンの表裏職を模して、攻撃職時代は、堕天使であった、という設定とする。
　ホーリーサークルの遠距離攻撃をたまにする。

＃主要人物。
　主要人物は、基本的には、支援ビスとその物語用のゲストキャラである。
　それに加えて、登場する人物を紹介する。概ね、固定。
　銀の小手：円卓会議を主催する道楽貴族。円卓会議は冒険者の中の優れた者たちから情報を収集し、銀の小手の知識とするための会議である。銀の小手は崇高な目的というが、道楽趣味である。冒険者たちから冒険譚を集めて、それをまとめているようである。筆まめだが、あまり物語になっていない。
　殴り僧侶ゼリ：支援ビスとは対極に位置する攻撃特化のビショップ。十字鈍器と水色の髪。ひとを食ったような顔をする女性。ナグリとも呼ばれる。その十字鈍器は呪いの品で、本人は気づいていないが、それが原因で回復行為に興味を持たないようである。
　水の都の聖女ピューリタン：この水の都は王政ではなく、共和制である。しかし、政の中心に聖女ピューリタンがいる。聖女なのでおしとやかにしているが、支援ビスの前では、お転婆なところがある。
　幼女気質の娼婦リタ：小さな体をウリにしている娼婦の少女。年齢は不詳。話し方は古風で、そのあたりも貴族たちから受けが良いらしい。「豚の相手をしていた」とよく云う。支援ビスは質素倹約を良しとしているが、このリタには甘く、よく銀貨をばらまいている。
　亡国の王女メロディア：今は亡き東の小国の王女。小国の名前は魔導都市メルキドらしい。支援ビスの力を見込んで、再興を模索している。王女気質は一向に抜けなく、命令口調が板についている。王家の秘宝である鑑定の指輪を所持していて、それを使い、当面の生計を立てている。
　芋男爵


　