＃エルミナージュ１リプレイ。君たちは譚。小田土デアル

＃０００：パーティについて。
　エメラルド。王子と呼ばれる遊楽。優男。
　リリーチェさん。香る肢体を持つウーチラ族の少女。よくエメラルドから口説かれている。冒険者職は魔導。
　クロバラ。できる美人だが、美人すぎて相手にされない女。冒険者職は錬金。シティーエルフ。世俗にべったり。
　アニャル。ダメにゃん。獣人族の盗賊。鍵開けが美味いというわけではない。
　トカゲ。自称人間族の、竜人族。斧を担ぐ俺ちゃん男。
　ゼリ。殴り僧侶の女。口は悪い。ナグリとも呼ばれる。
　
＃０００：エルミナージュについて。
　エルミナージュというのは、ロシアにある博物館のことではない。そちらはエルミタージュ神殿である。
　しかし、音や語感は、そのあたりから参考にしたであろう。
　このエルミナージュというゲームには歴史がある。
　まずは、製作会社は、エンパイアウィザードリィという、ウィザードリィの外伝を作っていた。
　その習作を幾つかした後、満を持して新基軸を打ち出したのが、このエルミナージュである。
　目的は、一見複雑に見えてわかりやすい。
　そうして、何度もプレイできるよう工夫されているところが、新基軸というところだろう。
　このエルミナージュは、戦闘システムこそ、ウィザードリィであるが、どのように、最終的な目的にたどり着くのかは、自由なのである。
　だからこそ、イベントを幾つも積み上げれば――。
　フリーシナリオといえば、そうだ。
　ウィザードリィ＋フリーシナリオ。というのが、完全ではないが、大枠の理解でいいだろう。
　だからこそ、良さが生きる。
　これは、ウィザードリィを知る者たちには、好意的に受け止められている作品である。数年に一度したくなるような。そしてそれは飽きない。もっと広告戦略など、上層部が頑張れば、有名になっていたと思う点が、唯一残念である。
　さて、エルミナージュを始めよう。
　イベントひとつひとつ、しっかりと書いていく。おそらくかなり時間がかかるに違いない。
　パーティー構成は、戦士、遊楽、盗賊、錬金、僧侶、魔導。
　版は、プレイステーションポータブル。
　さて。こんな話である。

＃００１：訓練所にて。
　王都トランジェルダは、山城を元にした城塞都市のようである。君たちは、その門をくぐる。
　冒険者といえば、まずは、訓練所に行き、冒険者登録をしなければならい。
　それくらいの常識はあるが、君たちはまだ駆け出しである。
　君たちは、訓練所に向かった。
　訓練所に向かうと、鞭を持ったお姉さんが出迎えた。
　なんか、強そうである。
　さて。尋ねると。
「ああ、冒険者登録かい、さっさとしておくれ」
　ずっけんどんに、紙を渡される。
　これに書けというのである。
　説明はない。
「わからなかったら、訊けばいいさ」
　なるほど、必要なところだけとは、いかにも手慣れたお姉さんのようである。
　お姉さんには、角があり、おそらくデビリッシュなる種族であろう。あまり見ない種族だ。
「えっと、六人分一度に登録できるんですか？」
「お姉さん、そういうことできるの？」
「あんたら、もうパーティーなのかい。悪いけど、ひとりひとりやっとくれ」
「だそうです」
「お上の仕事ね」
　ピシーン。鞭が飛んできた。
「痛えぇ」
　って。
「なんで俺ちゃんが」
　とトカゲの大男が、とばっちりを食らった。
「あんた、大きくて、鞭打ちやすいね」
「そんな理由かよ。俺ちゃん、トカゲのなりになってから、こういうのばっか」
「ほら、トカゲさんも、遊んでないで、書きましょうね」
「お、おうよ」
　優しく諭すは、接客最強種族と人間族から呼ばれているウーチラ族の少女である。
　さて、君たちは書いた――。
　簡単に紹介しよう。
　ひとりは、戦士トカゲ。体力に極端に振ったドラコである。
　ひとりは、遊楽エメラルド。王子と呼ばれる人間族の青年。
　ひとりは、錬金クロバラ。世俗まみれのシティーエルフ女。
　ひとりは、僧侶ゼリ。殴り僧侶の女。人間族。愛称ナグリ。
　ひとりは、盗賊アニャル。獣人族の娘。ダメにゃん。
　ひとりは、魔導リリーチェ。兎耳族の娘。接客最強種族。
「お姉さん書いたよ」
「あいよ」
　角付きのお姉さんは、六枚を簡単に見てから、
「なにか変更があったら、登録し直すんだよ」
　そして、
「あたいからはそれくらいさ」
　と君たちに、そっぽを向いた。
「ああ、お姉さん」
「なんだい、まだあるのかい？」
　引き止めるのは、王子。
「このあたりに、冒険者の酒場はないかい？」
「そんなの、たくさんあるよ。この街には迷宮があるからね」
「いや、お姉さんのオススメさ」
「んー。あたいが、そういうの云うのはね――」
　思いとどまるは、立場上だろうか。
「ね、オススメ教えてよ」
　お姉さんは、押し込む優男に負けた。
「わかったよ。マーシャの酒場に行きな。あたいが勧めたっていうんじゃないよ」
「ありがとう。お姉さん」
「はいはい」
　ピシャリ。
　なんだかお姉さんは、照れくさそうに鞭で返したのである。

＃００２：マーシャの酒場にて。
　さて、向かうはマーシャの酒場。
「あら、いらっしゃい」
　見ない顔ね、と赤い服の女性が出迎える。
「さっき、街についたばかりなのです」
「ああ、そうなの？　冒険者登録は？」
「済ませたよ、お姉さん」
「あ、そうね。紹介しないとね。私は、マーシャよ。ここはあたしの酒場。ようこそ、マーシャの酒場へ」
　どうやら、赤い服のお姉さんは、給仕というよりは、女主人のようである。
　酒場は、早い到着なのか、空きが多い。
「好きなところ座って」
　君たちは丸テーブルを囲んで座った。
「お姉さん、僕らは雑食だから残ってるのでなんか作ってよ」
　そうして、昨日の残りなどを注文する。
「わかったわ」
　お姉さんはウィンク。
　優しさというよりは、そうやって懇意にして貰おうという、算段である。
「あなた、そういうところ、卒ないわよね」
「そうかい？」
「ま、食えりゃ何でもいいよな」
「あなた、そういう云い方は、ないんじゃないの？」
「まじかよ。なんだよ、その豹変ぶり」
　ババを引くは、トカゲである。
　さて。そうして、大皿に、量だけはありそうな料理が運ばれてきた。
「すごいの来たにゃ」
　君たちがここに来たのは、拠点というところもあるが、もうひとつある。
　君たちは駆け出しであるが、とある話を聞きつけて、この街。トランジェルダに来たのである。
「お姉さん」
「何かしら」
　銀貨を払いながら、王子。
「ここでは、依頼を受けられるの？」
「もちろんよ。でも――」
「ああ、僕らは、お触れを見て来たんだよね」
「あっ。そうよね。最近、冒険者が増えているのは、そういうことよね」
　そのお触れこそ、君たちが、ここに来た理由である。
　王子がその細部を聞こうとすると、
「でも、あなたたちは、もうパーティーなのよね」
　とマーシャ。
「うん。まあそうだね」
「ん。なんだ。パーティー組むと何かいいことあるのか？」
「ええ、今、トランジェルダ王自らが、そのお触れについて説明する機会を設けているのよ」
　海千山千の冒険者に。
「へえ」
「まめな、王様なんですかね」
「何かとっても重要な事みたいでね」
　と冒険者の酒場のお姉さんは、王城に行くことを勧めたのである。

＃００３：王城にて。
　君たちが隣町で訊いたお触れの話とは、トランジェルダで、冒険者を募っているという、それである。
　そうして、金一封と付いてきたので、じゃあ、行こうかと意気投合。そうして向かい今に至る。
　だから、細部を知るとは、願ってもないことなのである。
　さて。噴水広場を通り抜けて、向かうは王城。
「お前たちは、何だ？」
「ちなみに、私たちは、何に見えるのかしら？」
「ん。んー」
　衛兵をからかうようには、クロバラ。
「エルフと、獣人族と、ウーチラ。あと魔物みたいな男」
「魔物じゃねえよ。人間族って云っても信じねえだろうから、竜人族って云っとくぜ」
「僕ら冒険者なんだけど」
　そしてさらに。
「パーティーなんだ」
　と王子は、誇張して伝えた。
「ああ、そうか――」
　衛兵は納得したあと一度、探知の魔法のようなものを発し、そうして、中に案内した。
「俺ちゃんたち、謁見の間で膝ついたりするの？」
　俺ちゃん、やりかた知らないんだけど。
「大丈夫じゃないかしら、そういうのって、王子できそうだし」
「見習うにゃ」
「そうですね、エメさんに習いましょうね」
「いや、僕も知らないけど」
　膝は右だったかなあ、左だったかなあ、と王子。
　王子と呼ばれてはいるが、ただ優男の遊楽である。
「えっ？」
　君たちが、少しビビっていると、通されたのは、謁見の間ではなかった。
　よい調度品の部屋――。
　王の部屋ではあるまい。貴賓室だろうか。
「お前たちが、志願者か」
　そこにいるは王冠の者。
　トランジェルダが主。選王ディンスであった。
　ままよ！
　待ち構えているのが王とあって、トカゲは慌てて、膝を突こうとした。
「ちょっ、痛いよ、トカゲ君」
「はは。ああ、そのままでよい。冒険者なら礼などいらん」
「ご機嫌麗しゅう、選王様。私たちウーチラ族を受け入れて頂き、ありがとうございます」
　リリーチェが種族の礼を伝えた。
「ほう、ウーチラ族の冒険者とは珍しい」
「変わり者も、ひとりぐらいは――」
　そうして、選王は頷くと君たちを眺める。
　人間族、獣人族、竜人族、尖耳族に、兎耳族。
「お前たちは、なかなか多彩な顔ぶれだな。うむ、期待しよう。お前たちのようなものこそ、ふさわしい」
　選王もまた、君たちを作法のように、ひとつ褒め、
「さて、早速だがな」
　そうして、お触れについて、話し始めた。
　いろいろ訊きたいことはあろう――。
　しかし、すべてを語るわけには行かないのだ。
　まず、語るべきことから告げよう。
　その語るべきこととは――。
「まず、力量を試させて欲しい」
　ということのようである。
　力量と云われると、君たちは少し、うっ、となってしまった。
　意気込みはある。隣町で意気投合した。そのまま勢いで一攫千金、と来たのである。
　しかし、君たちのそんなことは知らず、王は語るに忙しいらしく、窓から庭園を望みながら、
「トランジェルダの近くに、クレイディアの洞窟、というものがある――」
　そそくさと先を進める。
「クレイディア？」
「洞窟ですか」
「ああ、そうだ。まずは、クレイディアの洞窟に赴き、ジュエルリングという物を取ってくるのだ」
　無事達成した暁には全てを語ろう、というのである。
「よいな？」
　君たちは頷いた。しかし、洞窟から、おそらくリングというのだから、指輪を探すのは――。
　そんな小さな指輪を。
　誰かいいなさいよ、とクロバラは思った。
　隈なく探すのは、大変である。
　しかし、すぐに。
「これを渡しておく」
　と選王。
「なんですか、王様」
「うむ。これは、先にも重要なものだ」
　渡されたのは羅針盤である。
「ジュエルリングはこのコンパスに反応する」
「ああ、なるほどね！」
「どうしたのだ、エルフの娘」
「いいえ、続けてくださいな。選王様」
「コンパスは、フェイムを三つ捧げると目的とする物のありかを示してくれる」
　どうやら、特別な羅針盤であるらしい。
　フェイムの説明もあった。
「フェイムとは、神々に認められた者のみが手にすることができるもの。今回は特別に私のフェイムを渡そう」
　君たちは、選王ディンスから、フェイムを四つ譲ってもらった。
　フェイムというのは、徳のようなもので、そうして、ある程度、知覚できるものらしい。
　君たちにはそれは、光り輝いて見えた。
「洞窟についたら、まずはコンパスにフェイムを捧げるとよい。そうすれば道が示されよう」
　こうして、君たちは、まずは当面の目的。ジュエルリングの探索に乗り出すので――。
「いや、ちょっと待てお前たち」
　君たちは、いいものもらった気になって、いそいそと帰ろうとしていた。それを引き止めるは、王である。
「ん、どうしたんだ？」
「あなた、その物言い、尻尾斬られるわよ」
「いや、お前たち、天使の小窓を持っていないな？」
　と王。さらには。
「よもや、知らぬとは云わぬな」
　とまで加える。
「天使の小窓というのは、なんにゃ？」
　アニャルは自然体で応えた。あまり深く考えない子なのである。
「あ、僕らは意気込みだけで一致団結して、ここに来たのさ。世界を救おう、みたいな？」
　嘘である。嘘八百だが、王子、取り繕うのは上手い。
「はは、そうか。潔い事だな」
　ならばその意気込みに――、と。
　そうして、少し騒動があり、それは天使の小窓を貰えるはずが、残りがなかったようで、しかし、錬金石はあるという。
「ええ、ありがたく教わるわ」
　とは、錬金のクロバラである。
　どうやら、天使の小窓は、錬金石の組み合わせで作れるようだ。
「合成法は、ドヴェル軟鉱と氷化エルブン鉄の組み合わせだ」
「やってみるわ」
　そうして、君たちは、王城を後にしたのである。

＃００４：錬金について。
　王城からの帰り道。
「うーん」
　と唸りながら、提案するは、錬金のクロバラである。
「錬金石を貰ったのはいいんだけどね、どこかで合成しないといけないのよ」
「それって、どこでもいいんじゃねえのか？」
「外でやるなんて、無理よ」
「施設か何か必要なの？」
「そうね、こういうのはたいてい宿屋が備えているはずよ」
「んじゃ、まず宿ってことか」
　その流れに割って入るは、獣人族のアニャル。
「アニャルも質問があるにゃ」
「じゃあ、アニャル」
「天使の小窓っていうのは、非常食かにゃ」
「たぶん違うかな」
「ああ、そうね。天使の小窓って、売ってないのよね」
「高いのかにゃ」
「高いと思うわ。合成法まで教えてもらって、ラッキーよ」
「へえ、それでクロバラ、天使の小窓って？」
「ああ、天使の小窓ね」
　クロバラは簡単に天使の小窓を説明した。
「これは所持している者の記憶を地図に書き出す魔法の品なのよ。迷子にならないように、考え出されたものだと思うわ」
「おお、それすげーな」
「じゃあ、節約できるんだね」
「何がにゃ？」
「たぶん、エメさんの云っているのは、魔導系魔法の地図の魔法でしょうか」
「そうそう」
「はい。基本できます。でも、困ったら地図の魔法といいますからね」
「天使の小窓じゃ対処できないものもあるってことなのか」
「さあ、どうかしら、使ってみてよね」
　君たちは、そうして宿屋に向かった。


＊グリーン氏。

<br>