＃ダークファンタジーあるいは魔物の檻　小田土デアル

＃目次



＃勝利と敗北の日


＊傭兵として雇われる。


＊敵の将を倒すが結果的に敗北。


＊捕まる。

「私の大事な右腕を倒したのはお前か」
「右腕？　ああ、あの白い鎧のやつか」
「そうだっ！」
　ザッ。
　足蹴りを喰らう。俺は無様に転がった。
　恨みあるといえば、そうだろう。
「あの白いやつは、腕が立ったな。だが脇が甘かったぞ」
　こちらの大将ほどではないが。
「俺のほうが強かっただけだ」
「黙れっ！」
　ガッ。
　次は拳。そうして、女将軍は、剣を抜いた。
「お前相手では、手足が痺れてたまらん」
「お前は、あの白いやつより、腕が立つのか？　力はなさそうだが」
「力か。力で押すだけでは勝てなかっただろう。お前の軍は」
「生憎、俺は雇われの身でな。俺のところしか知らん」
「お前、頭は悪そうだが、腕は立ちそうだな。私の傘下に来るか。お前が殺したやつの、代わりをさせてやる」
　それは、針のむしろだ。
　どう考えても、類縁者に恨まれるに決まっている。
「散々痛めつけて、それか。もっと丁重に扱うべきだな」
　返事の代わりに、また一発貰った。
　剣は抜いているが、どうやら、使う気はないらしい。
　牽制は効いたか。
　まあ、せいぜい、楽しむか。殴られるのは勘弁だが、この女を弄ぶのは、悪くない。
　女将軍は、どうやら、俺を仲間に加えたいらしい。
　随分と、隊の力が落ちたからだろうか。
　断っては、また一発。
　からかっては、また一発。
「あの白いやつのほうが、確かに力は強そうだな」
　そうして、また一発貰う。
「お前、これから、向かう先を知っているのか？」
　女の話題が恨みから変わった。
「お前の国じゃないのか？」
「はは、負けたことのないやつは、憐れだ。敵兵など持ち帰ったところで、貴族以外、金にはならん。だから、奴隷として売るんだよ」
「お前の国は、随分と商売上手なんだな」
「黙れ。お前の国もそうしてるだろ」
　そうなのか。俺の国ではないが、知らなかった。
「で、その奴隷の先っていうのは、なんなんだ。お前のお小遣いになった後を教えてくれ」
「お前、正気か」
「散々殴られて、正気でいられるわけないだろ」
「はは、面白い」
　また一発食らった。
　くそっ。もし、奴隷となって、機会があるなら、この女を殺しに行くとしよう。
　そう思うと、気力が湧いてきた。
　ああ、ただ、強ければなんでも叶う国があればいいな。
　幻聴がくる。
　俺も貰いすぎたようだ。いい感じで気持ちよくなってきた。
　お前が向かう先は、魔物の檻だ――。
　魔物の檻か、妙な問答なくていい――。
　お前、いかれてるだろ――。
　お前、俺を殴ったことを忘れるなよ――。
　はは、そこからでられるとでも思ってるのか――。
　一生魔物の相手だ――。
　どうだ、私の元に来たくなっただろう――。
　それだけは、お断りだ――。
　ゲシ。
　もっと女らしくなったらな――。
　貴様っ――。
　そして俺は、最後にいいのを貰った。
　なんだ、この女将軍。女扱いされるのが嫌いなのか。
　もっと早く気づいて楽しむべきだった。
　そうして、闇が来た。


