＃迷宮喰らいウィズ　小田土デアル
　ゲームシステムはオーソドックスに。
戦士トカゲ。「俺ちゃん毒だけは強い」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_ZukuSo.jpg
忍者ギンナン。「であります」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_WomaXe.jpg
錬金クロバラ。「あたしたちのパーティー、魔導いないのよね」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_DeroBa.jpg
盗賊アニャル。「ダメにゃん」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_XifaZa.png
神女ネリコ。「えっ。そうなんですか？」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_YuquWu.png
召喚王子。「ま、僕らは僕らなりにね」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_RuhuNa.jpg

＃序文
　悪魔たちが迷宮から出現し、危機に瀕した諸王たちが、独力ではなく、ようやく団結し、地上の驚異を払拭してから、十年の月日が過ぎた。
　この時期は、復興や復活にふさわしい地上の者たちの活力、美しさ極まる、黄金期であった。
　同時に、地上の者たちの、武具、魔法水準は、これによって、古代王国に比類し、それを使えば、諸王たちは大陸の統一揺るぎないと確信し始めた頃である。
　それは静かに来た。
　居たという方が適切である。
　それは、悪魔たちの時代を知るものには、第二の危機に見えた。悪魔たちは一体一体こそ強かったが、その団結によって、複数で対峙すれば、地上の者たちにもなし得た。
　しかし、この第二の危機はどうだろうか。
　それは、静かに始まり、幻想で惑わし、気づけばなすすべもないようなものであった。
　あらゆる城塞都市は、塩の柱となり、その幻想からか、中からは誰も気づかないのだ。
　その塩の柱は母胎である。
　神々の雷がそれに落ちた時、塩の柱は、真の驚異を産み落とした。
　どうやら、この塩の柱は、魔物を生み出すそれとなっているようで、そこから魔物たちが生み出されるのだ。そこには、まったく目新しい魔物も居て、倒せないものではないが、悪魔たちのそれの数十倍は居た。
　今、絶頂期にある武具、魔法を使えば為せるか――。
　おそらくは為せるだろう。
　しかし、驚異はそこではないのだ。
　城塞都市の下になにか居る。
　気づいた時には、人間たちを取り込み、逆に、そうして魔の者を増やす。
　これは自明となるにつれ、迷宮喰らい、と名付けられた。
　天災級の脅威。迷宮喰らい。
　迷宮は、この時代、古代王国の遺産であるという認識である。そして多くの歴史的な城塞都市は、冒険者はもちろんのこと、そこに地下迷宮を内包している。
　迷宮喰らいは、そうして塩の柱とし、城塞都市をまるごと喰らうのだ。
　塩の柱。母胎化とは迷宮喰らいの終の姿である。
　しかし、悪いことばかりではない。光明こそあった。はじめこそ、また新たな脅威かと目されたそれである。
　それは巫女たちを通して、神々の贈り物であることが告げられた。
　巫女たちが諸王たちに告げるのは、次のような事である。
　神々は選別するとのこと――。
　その脅威は神器によって討滅できるとのこと――。
　神器の数は一三――。
　その場所を示すことこそ慈悲である――。
　場所も一三。その通りあるようであった。
　そして。
　王佐の賢者たちは、巫女たちの言を訊くや、慌てて自らの王に告げた。
　これは大陸の覇権を画策している場合ではありませぬ――。
　神々はどうやら、少しを残して選別するとのことです――。
　その数は、一三――。
　つまり、一三の国家のみを残して、それすべて迷宮喰らいに飲み込まれてしまえと――。
　王よ、これは慈悲ではありません――。
　絶対の者たちが突き付ける、淘汰にございます――。
　こうして、諸王たちは、自国の存亡をかけて、神器の探索に乗り出したのである。

＃ゴールデンホーン
　大陸の黄金の海を望む場所に、ゴールデンホーンがある。この街の者たちが、王都と呼ぶそれである。
　その王都の噴水広場に人だかりができていた。
「ん。なんだ？」
　目ざとく見つけたのは、蜥蜴の大男である。
　噴水広場にあったのは、お触れ。
「遠くて見えねえ」
　集まっているのもよく見れば、皆武装している。
「ちょっとおい、誰か読み上げろよ」
　こっちからじゃ見えねえよ。
　大男の名前は、そのままトカゲである。本人は人間族というが、いまいちそれは信頼されない。
　ドラコンに見えるのがせいぜいである。
　本人が云うには、呪いでこうなっているのだが。
「なんだよ、読めねえのかよ」
「遠すぎってって意味だよ」
　商売に必要な最低限だけであればもっと高いものの、界隈の識字率は五割を下回っている。
　読めずとも恥ずかしくはないのだが、皆からかう方向だ。
「よし、俺様が読み上げてやろう」
「できれば、通る声の女がいいぜ」
「はは、ならば私か」
　新しい声は確かに女であったが、女冒険者なのか、自信にみなぎっていた。
「うん、どうやら、新しい迷宮が示されたようだな。そこに赴く先遣隊を王城では募るようだ。そして――」
「その前に、試練をくぐり抜けよ、と来た」
　周囲がざわつく。
「おい、報酬はねえのか？」
「はは、そう急くな、お前に変わってすべて読んでやる」
「いや、俺ちゃんも読めるけどよ」
「はは、まあ訊け」
　何かそう諭されて、トカゲはおとなしく訊くことにした。
　そして、まずの報酬は、輝く地図であることを訊いたのである。
「ありがとよ」
　そうして、トカゲは仲間が待つ、冒険者の酒場に戻った。

　トカゲが噴水広場から酒場に向かっている頃。ここ冒険者の酒場では、違う話題でもちきりであった。
　それより何より、今騒がせているものである。
「あたしたちも、今、まさにその術中だったらどうする？」
　脅すは、亜麻色の髪の乙女。
「ひっ」
「怖いにゃん」
　小柄の割りに大盾を持つ少女と獣人の盗賊が反応した。
「違和感は、逃さないであります」
　冷静に告げるのは、梟面の者だ。
「まあ、その時は、その時じゃないかな」
「迷宮喰らいって、天災級って呼ばれているものですよね」
「うん。まあ、原因不明で、どうすればいいかも、わからないってやつだね。でも、吉報あったとか、そういう話だよ」
「あったんですか？」
「いや、詳しく知らないけど」
　聞き返されて、銀髪の貴公子が適当に返した。
　その時、誰かのお腹がなった。
　ぐるるるる。
「ダメにゃん」
「犯人は、君だね」
「ゴールデンホーン大丈夫ですかね」
「さあ、どうだろうね。解決策がないってことは、それ世界の危機っぽいからね」
「まあ、このゴールデンホーンなくなっちゃうかもなんだし。じゃあ、その前に食べないとね」
　亜麻色の乙女が居直ってそう告げた。
　亜麻色の乙女はクロバラである。
「ちょっと待ってください。今、世界が滅んじゃったら、かぼちゃの収穫ができません。ようやく、雌しべと雄しべが合体したんですよ」
　とは、大盾の少女ネリコ。
「合体――」
　妙なところに、梟面、ギンナンが反応した。
「あなた、慎ましいわね。結婚して」
「え？　女同士で、ですか？」
「ま、その前にお肉食べましょ。食べ納めかもしれないし」
「じゃ、世紀末に乾杯しよう」
「王子――」
　王子と呼ばれるのは、銀髪の貴公子である。
　そのタイミングで、トカゲはやってきた。
　手には頼んだばかりの食事。
「おい、っていうか、お前ら危機感皆無だな」
「今食事中だしね」
　ひょいと、肉をつまむ。クロバラ。次にアニャル。
「あ、それ俺ちゃんの肉」
「あなた、これ以上大きくなる必要ないでしょ。女の子は常に大きくなる必要があるのよ」
「なにそれ、胸の話？」
「存在感の話よ」
「存在感――」
「ま、胸の大きさのことだけどね」
「いや、そんなことよりも、この話知ってるか？」
　そうトカゲは、仲間の元に戻るや、告げたのである。

　トカゲは仲間に、お触れの話をした。
　それはとても、タイムリーなはずであった。
「なんか、新しい迷宮が見つかったってよ――」
「そこで、なんだったな、先遣隊。先に探索していいぞ、みたいな権利を貰えるみたいでよ――」
「でも、その権利のためには、試練があるらしいんだわ」
「へえ」
「この肉、美味しいわね、魔物のじゃないのかしら」
「ここで出る肉に、魔物肉以外はないであります」
「いえ、でも酒場の主人はそんなことないって」
「そういったほうが繁盛するからだよ」
「えっ。そうなんですか？」
「商売上手であります」
「っていうか、お前ら、俺ちゃんの話、訊いてる？」
「訊いてるわよ」
「なんか、妙な話だね。先遣隊をまず出すって」
「危険な匂いがするにゃ」
「であります」
「まあ、そう云われると、そうだよな」
　トカゲも少し冷静になり応えた。
「とりあえず、報酬は？」
　と、王子。
　食事中だからかもしれないが、仲間はあまり乗り気ではないようである。
「報酬はよ、輝く地図だ。その先遣隊っていうのは、神器を探索するっていうのが目的みたいでよ、そのために、試練を通過すれば、輝く地図が貰えるって話だ」
「へえ、輝く地図ね」
「輝きますかね」
　ネリコが、のほほんと応えた、次の瞬間である。がたっと、テーブルが鳴った。
　反応は、クロバラである。
「なにそれ、すごいじゃない」
「何がだ？」
「輝く地図よ」
「へえ、それってすごいの？」
「もちろんよ。迷宮探索なんて、地図製作面倒でしょ。でも、それって必須よね。でも、この輝く地図は――」
「ええ、輝く地図は？」
「所持者の記憶を頼りに、自動筆記してくれる地図なのよ。もちろん、輝けるんで、暗闇でも光る」
「ほう、光るでありますか」
「松明代が浮きますね」
「いや、部屋でロウソクの代わりにするものいい。ちょっと触ったって、誰も気づかないよ」
「まじかよ」
「えっ。そっちのほうに、食いつくの？」
「あの、なんといいますか、クロバラさんは、あまり興味がないという方向だったわけですが」
「いえ、そんなことないわよ。輝く地図貰えるなら、やりましょうよ」
「それはすごいお宝にゃん？」
「もちろんよ」
「どれくらいにゃん？」
「んー、わかんないけど。売ってないんだから」
「そういう珍しいのは、好事家の貴族を見つけて、屋敷と交換とか、云ってみるといいんだよね」
「えっ。お屋敷買えますか」
「いや、そこまでじゃないけど、物は試しだよ」
「っていうか、それ貰って、終わりじゃないって話なんだが、この街の危機救おうぜって、話なんだが」
「それは、貰ってから決めましょ」
「いいね。僕はクロバラのそういうところ好きだよ」
「じゃ、貰って」
「もう少し様子見るよ」
「えー」
「では、行くでありますか」
「場所どこだっけ？」
「ん。お前ら、行く方向に変わったの？　なんか行かない雰囲気だったけど？」
「いいから、場所よ」

