＃小娘三人、冒険者の酒場で、かしまし。

＃目次
　第一話、魚の袋。

＃第一話、魚の袋。
　これは、駆け出し冒険者三人の物語です。
　三人は、云ってみれば、小娘ですね。
　ここら界隈にいる、冒険者たちからしてみれば。
　大志は抱くが、小銭も好き、そしてちゃっかり一攫千金を。
　この小娘三人のひとりは、神女ビキ。界隈では鉄乙女と呼ばれる、堅物の小娘です。古臭い言葉は、師匠譲りの模様。考え方も完全に硬派です。
　こういういい男がいれば惚れるかもしれませんね。いえ、乙女ですよ、ビキさんは。
　次にもうひとりは、錬金ナルカナ。もう完全にポンコツの、自称ナルカナちゃんです。儲け話には、すぐ食いつくその日ぐらしさんで、しかし、自分を偽ることがないからか、仲間はたくさんいます。いえ、もう、そうしないと、やっていけないとわかっているからこその、処世術でしょうか。
　ひとたらし、といえばそうです、ナルカナさんは。
　次に、いよいよ三人目は、私ですよ。
　巫人モナカといえば、自分の事。たくわん眉だぞ、ぱっつん。東方出身のおっとりさんです。
　ナルカナさんが、ポンコツというなら、モナカは、後ろ追従型の安定志向さんです。
　危険、ダメ、絶対。を信条としますが、止められるほどの力はありません。
　しかも、巫人っていうのは、戦士系ですからね、回復して欲しい視線を受け取りますが、ごめんなさい。回復薬は用意しておきます。はい。
　事なかれといえば、事なかれです。良くも悪くも、周りに左右されてしまい、気づいた時には、致命的にピンチだったりすること多々。
　しかし、まだ生きている。
　そう、生きていれば次があるのです。
　この三人が、冒険者の酒場に居たりしますよ。
　甘いもののためには、銀貨はかかせず。
　さて、こんな話です。

