＃マンダの転移魔法。アイデア集。
　五〇話ぐらいあるとよい。
　一冊は、九話程度とすれば、四八話である。
　システムなどについて、ある程度書かなければ、おそらくは、続いていかない。しかし、あまり書かないほうがいいが。
　多くのファンタジー作品では、一冊につき、ひとつの冒険者職が紹介されることが多い。特に、特別なだ。

０１：忍者ギンナンと。
０２：巫人モナカと。
０３：僧侶ゼリと。財宝探索。
０４：戦士トカゲと。会話劇。
　戦士トカゲは、人間族という話であるが、誰も信じない。もちろん、マンダも信じていない。
　しかし、トカゲはついに、自分が人間に戻るヒントを得たという。
　それは、宝石妖精。宝石妖精に会いに行く。
　無理難題を貰って帰る。いや、やったろうじゃねえか。
　ティファナのしずく。
　結果として、戻ったが、翌朝。トカゲに戻る。
　なんだ、あの妖精。騙しやがって。たしかに騙しているも当然だが、戻すといったから、その期間をいわなかったのは、問題あるかもしれない。
　でも、トカゲ君。宝石妖精だからね。また、宝石を渡せばいけるんだよ。そうか。たしかにそうだな。
　っていうか、それってむしり取られてるだけじゃねえか。
　トカゲが芯に戻る日は来るだろうか。
０５：商人イヨグニと。
　金の密輸。護衛。
　しかしのう、一〇万ゴールドじゃぞ。すごいね。
　金銀銅といえば、通貨に使われる金属である。であるから、これらは単純にお金と同じ価値となる。
　しかし、どこもかしくも、価値が同じわけではない。その差に気づけば稼げると、イヨグニは踏んでいるのである。
　もっとも諸王たちも愚鈍ではない。突然増えた、価値金属の増減によって、通貨の暴落があるのを未然に防ごうとする。
　冒険者にとっては、嫌な話ではあるが、それは城門でとられる税である。
　冒険者であるから対して取られないが、いや、何かしら価値になりようなものを身に着けていると、取られる。
「北の蛮族領があるじゃろ。そこの者と交渉を取り付けたのじゃ」
　封鎖されているじゃないか。
　カカ。蛇の道は蛇じゃ。イヨグニは不敵に笑った。
　北方への草迷宮。
　時間制限で。ぎりぎりまにあって。そうして、イヨグニが騙されていた。逃げるためにマンダの転移魔法。
　散々な目にあった。骨折り損だよ。
　何を云うておる。この後に及んでも、イヨグニは不敵である。商売の真を欠いたものがどうなるか、しかと見せてやれ。
　なにやら物言いは、君も加担しそうである。最終的に、黄金を奪っておわり。商魂たくましい者である。たしかに商売の前では善悪は不問とされるようだ。
０６：闘士ジャバラ。
　獣人族の娘のようである。
０７：盗賊アニャル。
　一緒にギミックを考える回。
　最終的に、マンダの転移魔法が必要となる。
　テレポートの罠は怖いにゃ、壁の中に転移したらもう、それで終わりにゃ。みんなそうやって脅すにゃ。テレポートの罠は壁埋めだって。怖いにゃ。そういうの云うと、ホントになるからだめだって。もういちゃったにゃ。
　それはだめにゃん。君は、アニャルの口調を真似して云ってみた。
　テレポートの罠に引っかかる。
０８：錬金クロバラ。
０９：騎士ナキア。幽閉されている王女を助けたいという、騎士。しかし、君は、この国にあまりいい印象はない。なぜならば、投獄させられたことがあるのだが。
　まったくの事実無根であるにもかかわらず。
１０：召喚リルン。
１１：聖女フローリアの従者。
　抜け出すために、転移魔法を希求される。従者がやってくる。ダメメイドのようである。
　ダメメイドは事情を知らされていない。
　抜け出すために、マンダの転移魔法を求められる。
　ピンチになる。もう君の転移魔法はない。
　そのときだった。
　エメストエメス――。
　声が響いた。
　そうして、視界は一気に。知っている、この感覚。
　君が次に目を開けた時、たどり着いたのは、大聖堂であった。
「聖女様」
　という声は、従者である。
「君って――」
「ナイショよ」
　聖女が、君の口にそっと指を当てた。
　この聖女。転移魔法を使えるのである。
　ならば、抜け放題のはずだが――。
「何云ってるのよ」
　遊び相手だって必要でしょ。
　どうやら、君は転移魔法を求められていたわけではなく、遊び相手として、指名されていたようである。
「それにね」
　とまた、聖女が加えた。
「あんまり、力を使うと、いろいろ押し付けられそうだね」
「あ、それよく分かるよ」
　君は大いに賛同した。
　もう右から左にマンダの転移魔法と来るのである。

