＃レミナウス。小田土デアル。

＃序文
　この世界には三つの脅威がある。
　ひとつは、迷宮喰らい。
　悪魔たちすら退けるこの世界であるが、この天災には手を焼いている。迷宮喰らいは、迷宮で生まれた種子のようなもので、やがて魔物の巣となる。
　それだけなら、討伐や放置などすればよいが、そうではない、地下迷宮の上には、決まって都市がある。迷宮喰らいはいつのまにか、忍び寄り、街ごとのみこむ。塩の柱。一見神々しい白い柱とは、迷宮喰らいの最終形態だ。
　その塩の柱となると、そこから魔物を生み出す。見たこともない魔物すらいる。諸王たちの脅威だ。解決策は知られていない。
　ひとつは、神器。
　天使たちが回収を急いでいるという話だが、それは諸王たちが自国の野心のために使うからであろう。
　悪魔たちを倒した利器とは、この神器だ。その使い方こそ正しいものであったが、諸王たちは、その力を確信した。
　隣国との力関係を一瞬にして崩すそれとは、神器である。神々の戦争や、古代魔法大国の滅亡にまで使われたそれ。どのようなものであるかも、不明で、もしわかったとしても、対処する前に、決着する。
　そして、最後のひとつは、レミナウス。
　レミナウスといった場合、二つの意味がある。それは混濁している。
　多くの場合は、ドロークという魔物を指す。この魔物は唯一の例外を除いて倒すことができない。
　あらゆる、一切が効かない魔物なのである。いや、何かしら効いている節はある。血も吹き出すし、痛みがあるのか叫びすらする。
　しかし、決して死なない。唯一の例外を除いて。ドロークは。諸王たちは、この魔物を放置している。それが最も簡単な解決策だからだ。
　そして唯一の例外もまた、レミナウスと呼ばれる。人から人に継代される諸刃の剣である。
　肉体の時は止まる。ドロークを一瞬で倒せる。しかし、その瞬間に死に至る。
　救いがない。
　よく継代しているものである。レミナウスとなったものは、過去すべてのレミナウスの、記憶、あらゆるものを受け継ぐらしい。
　しかし継代を誤れば、もう、ドロークを倒せないのである。


