＃銀色の貴公子ピサロの冒険譚あるいはイチャイチャ娼館通いの冒険者の物語。小田土デアル

＃舞台は魔物の檻と呼ばれる都市。
　無限迷宮がある。

＃目次。
　第一話、幼体娼婦リタと。



＃第一話、幼体娼婦リタと。
　魔物の檻の二番目に栄えている通りとは、路地裏を通った先の小道である。
　昼間からみれば、そこはどう考えても、賑わっているように見えない。
　この通りは、夜。ランタンが灯ってからである。
　だからか、ランタン通りと呼ばれている。
　いわゆる娼館街が集まる通りで、賑わっているのである。
　貴族から冒険者まで。
　市井の者は、こっそりくるが、貴族や冒険者は、堂に入ったものである。
　どちらも、おそらくは、その日暮らしの筆頭なのである。
　青年は、腰を二三叩いた。そうして、鳴る鈴の音に、満足してから、通りを探す。
　入る店は、決まっているのである。
　チリンと鈴の音が鳴った。
「おや、いらっしゃい」
「やあ」
　と返事するは青年。
「ああ、リタかい。リタはさっきまで、客の相手をしていたから、今日はどうだろうねえ。それよりも、ピサロ。新しい子が入ったんだよ」
　女主人は、ピサロと呼ぶ青年に、新しい子を勧めた。
「その子ったらね。最初は、銀髪の王子がいいって、そういうの、どこで訊いてくるんだろうねえ」
　そう、うそびきながら、青年を見る。
　どう考えても、それは、ピサロのことである。
　ピサロは、自分をさほど有名とはまったく思っていないが、この青年は界隈では有名である。
　なにより、貴族が惚れるほどの男である。その惚れるには、男も女も関係ない。
「そっか、リタがいないなら――」
　青年が帰ろうとした、その時だった。
「おい、女主人。私の客を横に流すとはあんまりじゃないか」
　赤い絨毯の階段から、顔を出すは、件のリタである。
「あら、バレちまったかい」
　そういって、女主人は、席を外した。都合が悪い時には退散すればいい。
　処世術である。
「君は今日は疲れて寝てるって？」
「ああ、それは本当だ。さっきまで豚の相手をしていたからな。しかしな――」
「ん？」
「リタには予感があった」
　そう笑って、青年を部屋に入れたのである。
　銀髪の青年はピサロだ。

　部屋の明かりは薄く。夜にもなれば、ランタンひとつではすべてを照らすことは出来ない。
　しかし、それが活きる場所とは、娼館である。
「膝枕は、いくらだい？」
「いいから、こい」
　そういって、リタはピサロの頭を乗せた。
　途端に自分から甘い匂いが、でている感じがある。
　それは恍惚と云ってしまえばそうだ。しかし、もっととろける感じがある。
「ピサロは今日は泊まっていくのか」
「毎日泊まっていくよ」
「お前は、昨日はこなかったではないか」
「僕が来た日が、今日だよ」
　なんという男――。
「よくも、ぬけぬけと――」　
　リタは青年の銀髪をなでた。
　美しい横顔である。
　リタは豚の相手は心底嫌いだが、相手がピサロなら、銀貨すら渡していいと思っている。
　何が、青年に気に入られているのか知らない。
　女としての楽しみは――。胸の膨らみはまったくない。リタは少女と云われても仕方のない体つきをしている。まな板にくるみの先とは、豚どもによくいわれることである。もっとも、その豚の貴族は、この体を気に入っているらしいが。
　しかし、さて。もしかしたら、そうかもしれない。
　お前は、お稚児さんなのか――。
　言葉にしようと思ってリタは辞めた。太ももを優しく触られると思考が停止した。
　自分が、独占しているのである。それでいい。
　この美少年を。
「そうだ、ピサロ。いい話があるぞ」
　リタは豚どもから聞いた話を、しようと思った。
　ピサロは、冒険者である。
　そうして、冒険者の上客は、貴族の希求物なのだ。
「僕もそれを訊きたかったんだ」
　とはピサロ。
「よくもまあ、ぬけぬけと――」
　ピサロが触れているところは、もうすごい。
　リタは快楽に浸りながら話をするのであった。

　幼体娼婦の話は、お宝が漂着した、と始まった。
　ここは魔物の檻と呼ばれる場所である。
　都市国家と云えばそうだが、もう少し物々しい。
　外の騎士団が最大の敵であるわけではない。
　うちに強大な敵がいる。
　そこは、賢者が云うのなら、無限迷宮であるが、市井はわかりやすさを好む。
　魔物の檻である。
　一向に減らない魔物たちが、この都市の内側にいる。
　いや、逆なのである。
　古くは、この場所を包囲するように壁で囲んだのである。
　ようやく、人間たちが優勢となったおり、ここは都市となった場所で――。
　魔物の檻とは、その時の名残である。
　良くも悪くも迷宮に依存している。
　不思議なことには、魔物が絶えないのである。どうやら転移門なるものが、迷宮の奥底にあり、そこから魔物がやってくるとの解釈が成立している。
　しかしそれは悪いほうで、お宝も然りである。
「お宝が漂着したとは、そういうことだ――」
「ふーん」
　ピサロはもう一度、宝の名前を訊ねた。
「なんだっけ、それ」
「お前、惚けているのか」
「君の甘い匂いでね」
「ほう、嬉しいことを云う。香る女か、リタは」
「かもしれないね」
「そういうときは、ごまかしおって」
「ほら、名前だよ。名前」
「リタと呼んでくれるなら告げよう」
「わがままだなあ」
「それくらい良いではないか」
　ピサロは少し考えた後――。
「耳元でしてあげるよ」
　ずんと起き上がり、押し倒した。
　リタ教えて――。
「教える。教えるぞ」
　リタ教えて――。
「教える。教えりゅ――」
「君もう大変なことになってるよ」
「もちろんだ。お前が来てから、リタはもう大変なことになっているんだ。責任を取れ」
「えー」
「そうやって、はぐらかして」
「ほら、名前だよ。リタ」
　リタ。リタ。リタ。
　ピサロはもう、とろけるくらい呼んだ。
　リタはもう、どうでもよい、気分になっている。
「ほら、宝の名前だよ。リタ」
「宝の名前は、リタだ」
「そういうのは、いいから」
「そんな――」
　リタは覚めた。我に返った。
「お前、夢から覚ましおって」
　そうして、ぐっと逆に押し倒して。
「ふん。豚どもが欲しがっているのは、銀のタロットだ。魔物の檻に銀のタロットが漂着したらしいのだ」
「どのあたりにあるって？」
「愚者の迷宮だ」
「愚者の迷宮っていうと――」
「待てピサロ。リタが教えてやろう」
「ひとつになったら？」
　うっ。
「うん」
「じゃあ、いっこになろっか」
「ピサロぉ――」
　リタはもう大変だった。

　さて。翌朝。
「愚者の迷宮は七階だぞ」
「わかってるよ」
「行って来い。ピサロ」
「ああ、今日も来るよ」
「ほんとか？」
「気が向いたらね」
　ゲシッ。
　ピサロは、リタに蹴られて送り出された。
　ランタン通りの朝が気怠く始まっている。
　ここで朝、元気がいいのは、お宝にありつけなかった愚者だろう。
「愚者の迷宮ねえ」
　ピサロは一度目的を改めた。
　銀のタロットが、どうやら魔物の檻に漂着したらしい。
　漂着とは、貴族たちや冒険者たちがよく使う言葉である。
　それは皆、半信半疑であるが、おそらく概ね正しいと思われている迷宮の常識である。
　この魔物の檻は、夜更けに崩壊し、夜明けに再生する迷宮らしいのだ。
　一度向かった場所が、同じ構造とは限らない。
　しかし、迷宮の生態系は概ね同じだから不思議である。
「まあ、そんなこといいか」
　愚者の迷宮七階。
　銀のタロットである。
「それだけ分かればいい」
　冒険者稼業は分かりやすいほうがいいのだ。

　ピサロは足早に魔物の檻に向かった。
　魔物の檻へは、ロザリン商会を通ることになっている。
　いわゆる独占である。
　もちろんロザリン商会にも、大義名分はある。
　ロザリン商会は南東の大商会であるが、古くから魔物の檻に武具を支給していたのである。
　それは、どれだけ劣勢を強いられていたとしても。
　先見の明とは、このことであるし、大商会にとっては、一〇打てば一当たればいい。
　そのひとつが、ここである。
　そうであっても。であるから、このロザリン商会の信頼は揺るぎない。
　冒険者と最後まで寄り添う商会で、決して裏切らないのである。
　まま、ぼったくりではあるが。
「ようこそ、いらっしゃいました。ピサロさん。ここは、ロザリン商会、迷宮入口です」
「やあ、リリーチェさん。今日も元気だねえ」
「はい。私たちウーチラ族は、人間族から接客最強種族なる評価を頂いております。その信頼に応えねば。ふんすか」
　兎耳の者は、可愛く、おどけた。
　リリーチェと呼ばれた兎耳の者は、兎耳族。ウーチラである。人間族の子供くらいの背に、キラキラ輝く瞳を持っている。そうして、常識を愛するのか、礼儀正しいのである。
「リリーチェさん、話があるんだけどね」
「なんですか、ピサロさん」
　ピサロは、こっちこっち、と手招きした。
　ウーチラは周りを、きょきょろしながら、そうして寄る。
「なんですか？」
「ナイショの話なんだけど」
「ナイショですか」
「リリーチェさんとナイショの話を共有したいんだよ」
「ピサロさん、そういうのみんなにしてるでしょ」
「今は、君だけだよ」
　は、はい――。
「なんですか？」
　リリーチェは遂に、頬染めながら訊ねた。
「新しい依頼なんか来てるかい？」
「はい、たくさん来てます」
「そう。その中でね」
「はい、その中で――」
「貴族からの依頼はないかな」
「貴族様からのですか」
　一瞬考えるが、すぐに。
「あっ」
「あるんだ」
「いえ、依頼の公開は朝の九時からとなっております」
　時刻は八時を少し回ったくらいである。
「じゃあ、ナイショにしよう」
「はい。ナイショにしてください」
「でさ」
「はい」
「リリーチェさんを信頼して云うんだけどね」
「はい」
「信じてもいいのかい？」
「はい。信じてください」
「よし、わかった。貴族の依頼はずばり銀のタロットだったりするのかな？」
「い、云えません」
「もし間違いだったら、僕を笑い飛ばしていいよ。なんて世迷言を、なんてね」
「笑いません。信じてください」
「ありがとう。じゃあ行ってくるよ――」
「あのピサロさん」
「なんだい？」
「取っておいたりしたほうがいいんですか？」
「君に報告するから手間賃を貰うといい」
「はい。お気をつけて」

　依頼というのは、参式という羊皮紙に書かれている。これは、表題、報酬、条項の三つが書かれている証書である。
　そうして、この依頼は、信頼の証書であるから、間に入る人の数も多い。
　王侯貴族は、羊皮紙代を受け取っている。依頼に不備があった場合、多くは報酬だが、そこで揉める場合には、彼らが介入することを条件としてである。
　次には胴元の取り分。これは、ここ魔物の檻において、ロザリン商会がほぼ独占している。
　個人的な頼みこそ素通りはしてしまうが。
　そうして、この胴元の取り分は、管理する者の手間賃も含まれているのである。
　報酬が高ければ高いほど、その責任が多いという意味において、手間賃も高いのである。
　ピサロが告げた、達成や手間賃とは、そういうことだ。
　さて。
　ピサロはロザリン商会の裏にある魔物の檻に入った。
　転移門が幾つもある。これがロザリン商会が管理し、冒険者たちから管理代を徴収している。
　もっとも、表立ってではなく、アイテムを換金するときに差し引いているので、皆気にしないが。
　ピサロはそのひとつに入った。
　ここは、愚者の迷宮。
　無限迷宮は、構造不明と云えども、固定階はあるのである。そこに転移門を設置し、依頼の達成率をあげている。
　これは冒険者にはできない、ロザリン商会の手柄である。
「七階というのは、遠いなあ」
　エメストエメス――。
　ピサロは唱えた。
　ピサロの冒険者職は、召喚である。
　召喚は、錬金とともに登場した比較的新しい体系である。
　文字通り、魔物を召喚物として使役する。
　この召喚物は、魔物なのか、という議論を飛ばして、魔法体系に組み入れられたので、賛否両論多い。
　それは、ここが魔物の檻だからだろう。
　外に魔物を出さないのがお題目のはずが、それを外に持ち出すような魔法だからである。
　しかし、この青年はあまり気にしていない。
　せいぜい配慮するくらいで。いや。多勢に無勢が、もっとも危険なのだ。
　ピサロは二体の召喚物を呼び出した。
　ひとつは、アシュレイ。実態を見極めるのは難しい魔物である。
　もうひとつは、リッツ。リッツは妖精の召喚物である。
　その妖精が、召喚されるやたまらず声をあげた。
「もー、ちょっと何よ、こんなに長く呼び出さないで」
　と少し騒がしく。
「だって、君うるさいからね」
「うるさいって云わないの。盛り上げ役って云って」
　そう云いながら、可愛く舞った。
「君に期待しているのは討伐だけどなあ」
「えー、やばんー」
　このリッツ。ただ、しゃべりたいだけである。
　まあ、攻撃のほうは、アシュレイがやるだろう。
　として、ピサロは、その辺に期待せず、しかし、この妖精の召喚物が希望する、おしゃべり用に呼んだのだ。
「話し相手になってよ」
「じゃあ銀貨三枚でやってあげるわ」
「君、お金取るんだね」
「もちろんよ。この前、あのリタから訊いたのよ。女ならむしり取れってね」
「すごいこと教えるなあ」
「可愛いうちが華らしいわよ」
「ああ、それは真理だね」

　ピサロはリッツのとりとめのない話に付き合いながら、依頼の件を伝えた。
　リッツに伝えたところで、どうこう、というわけではないが、自分が頭を整理するのには、他人に話すのがいい。
「へえ、銀のタロットね」
「それを探してるんだよ」
「それって何か遊戯に使うの？」
「まあ、貴族としてはお遊びだけど、遊ぶには少し危険だろうねえ」
「危ない遊びのほうが、好きなのね？」
「貴族って物珍しいのが好きだからね」
　後先考えずに。
　しかし、制止せずに、商売にするとは、商売はしたたかだ。
　そうして、話しながら七階についた。
　さしたる脅威といえば――。
「べえ――」
　とゴブリンを追い払ったリッツである。
　正確には、ゴブリンは、こちらを避けるように逃げていっただけであるが。

「ねえ、リッツ」
「なに。ピサロ」
「この愚者の迷宮七階」





