＃ウィザードリィの末裔たち００１。あるいはショートショートファンタジー。小田土デアル。

＃００１、僧侶ナナアイと。
　この世界には、冒険者の酒場もあるし、宿屋には馬小屋がなぜか無償で提供されていたりもする。
　と思えば、迷宮から見つけ出した未知の品の鑑定料が売値と同額であったり、迷宮での死は、蘇生もできるので、ラッキーと思いつつも、魔物ではなく、妙なトラップで下の階層に落ちて、力負けしたりする。
　墓標を刻むことなどしょっちゅうである。しかし、どれだけ冒険者たちが迷宮の餌食となろうとも、この世界は死なない。
　世界は生と死を許容する。君たちの死は、これっぽっちも、もう本当に小さい。
　しかし、投げ出してもまた新たに始める機会は、常に設けられている。
　全滅した冒険者たちの情報を聞きつけては、物品を漁ったりなど、悪どいこともできる。
　無慈悲と云えば無慈悲である。しかし、最初ぐらいであろう。この世界の鍛冶屋は、怠慢なのか、あるいは騎士たちに量産品を作ることに忙しいのか、大した性能を発揮しない。
　もちろん、海千山千の冒険者たちを商売相手にするより、騎士様たちの武具のほうが、どう考えても商売になると思われるので、そういうことかもしれない。
　いや、それなら納得しよう。そう口にだしてくれればいい。しかし、武器屋は依然、ぼったくるだけである。
　迷宮から産出する品はいい。
　金はかからない。
　未鑑定と疑問が突くだろうか。いや、冒険者の酒場で飲んだくれている、司教にエールの一杯でも奢れば、やってくれる。ついでに、友だちになってもらえば、ただである。この世界では持つべき友は、司教な友人だ。
　そうして鑑定料もなんとか、ごまかし、魔法の品。
　これをもってすれば、最初こそ、魔力が尽きたらジリ貧となり、なぜか攻撃の当たらない前衛たちに文句を言いながら墓標となることはないだろう。
　墓標になるだけならいい。迷宮は不死王の呪いがかかっているらしく、不死物だ。
　それによって、それはもう感動的な人間の善良な意思を見ることがあるかも知れないが、それは感動巨編的な意味でだが、不死物を倒すとは汚れ役である。
　さて。冒険者の酒場はいい。
　そこには無数の依頼があり、その中から自分にあった冒険を選ぶことができる。
　拒否されることもあるが。いや、この世界で持つべき第二の友人は、酒場の主人で――。
　さて、こんな話である。

＃００１
　君も、この子こんなに可愛かったっけ？
　と思いながらも、遂に決心した。
「戦士でいいか」
　どうやら、五割増で僧侶服姿のこの子が可愛く見えてしまったので、マジックユーザを諦めて、戦士となることにしたのである。
　もちろん、一割ぐらいは後ろ髪を引かれる。
　戦士とか、どう考えても汚れ役である。
「最初に死ぬのは僕だろうなあ」
　この子は、僧侶である。
　蘇生してくれるだろうか。
　いや、この子が、オーガの棍棒で、ぐっしゃりするところを見なくてよいとは、本望だ。
　早く強くならなくてはならないだろう。
　いい武具という意味で。

