＃ウィザードリィをもう一度。バケツ頭となったデケルの迷宮。　小田土デアル

＃目次

＃序文
　この物語は会話劇を基本とする。
　しかし、明確にシステムがあること示しておこう。
　そうして、やや蛇足に感じながらも、そのシステムを示すことは、読み解く上で重要なことであるように思う。
　一、冒険者種族は決まっている。人間族、尖耳族、鉱人族、兎耳族、獣人族、竜人族、妖精族。それぞれ、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、アニマン、ドラコ、フェアリーなる呼び方もある。
　二、冒険者職は決まっている。戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系を中心にそれぞれの間を担う上位の職がある。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。狩人、忍者、神女、侍、君主。闘士、遊楽、女中、薬師、巫人。また、冒険者職の枠組みに入っていない、比較的新しい体系は、解放されている。お金で解決である。錬金系、召喚系の二体系は、魔導書を買えば誰もが覚える。しかし、魔法とあって中々に高い。
　三、迷宮から産出する品は形状こそ分かるが未知のものである。今も昔も、司教か、店のみである。
　四、迷宮は殆どの場合、暗いに決まっている。だからこそ、明かりを灯すなんらかか、暗視の能力は重要である。草迷宮は例外としても。
　五、魔法は奇跡である。奇跡は神に祈らねばならない。祈らずのものたちで魔法を行使できるのは、それ魔物の所業である。だからこそ奇跡は無制限に許されるものではない。その神が知るところの絶対的な量に応じて許容される。その量とは、冒険者たちが、ある程度、認識するレベルである。
　六、迷宮は不死王の呪いがかかっている。不死王は、自らの眷属を増やすために呪いをかけ不死物を増やす呪いをかけたが、反面、冒険者たちにも利用されている。迷宮での死は蘇生できる。しかし、時間が立つと、不死物だろう。冒険者なら有効に使うべきだ。全滅とは不死物になることを指す。
　七、複雑なものはない。力があるなら、力で押せばいい。迷宮から産出する品は強力なものばかりである。わかりやすいものを挙げるのなら、それはマジックスクロールだろう。
　八、剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　そして、最後に。
　九、目的は冒頭に必ず明確に提示されなければならない。
　さて、迷宮開きをしよう。

＃第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心。
　物語の中心は、王都ゴールデンホーン。


