＃ウィザードリィをもう一度。バケツ頭となったデケルの迷宮。　小田土デアル

＃目次
　序文
　第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心
　第一層
　第二層
　第三層
　第四層
　第五層
　第六層
　最下層

　裏五層
　裏三層
　裏一層
　地上層

＃序文
　この物語は会話劇を基本とする。
　しかし、明確にシステムがあること示しておこう。
　そうして、やや蛇足に感じながらも、そのシステムを示すことは、読み解く上で重要なことであるように思う。
　一、冒険者種族は決まっている。人間族、尖耳族、鉱人族、兎耳族、獣人族、竜人族、妖精族。それぞれ、ハイマン、エルフ、ドワーフ、ウーチラ、アニマン、ドラコ、フェアリーなる呼び方もある。
　二、冒険者職は決まっている。戦士系、盗賊系、僧侶系、魔導系を中心にそれぞれの間を担う上位の職がある。戦士、盗賊、僧侶、魔導、司教。狩人、忍者、神女、侍、君主。闘士、遊楽、女中、薬師、巫人。また、冒険者職の枠組みに入っていない、比較的新しい体系は、解放されている。お金で解決である。錬金系、召喚系の二体系は、魔導書を買えば誰もが覚える。しかし、魔法とあって中々に高い。
　三、迷宮から産出する品は形状こそ分かるが未知のものである。今も昔も、司教か、店のみである。
　四、迷宮は殆どの場合、暗いに決まっている。だからこそ、明かりを灯すなんらかか、暗視の能力は重要である。草迷宮は例外としても。
　五、魔法は奇跡である。奇跡は神に祈らねばならない。祈らずのものたちで魔法を行使できるのは、それ魔物の所業である。だからこそ奇跡は無制限に許されるものではない。その神が知るところの絶対的な量に応じて許容される。その量とは、冒険者たちが、ある程度、認識するレベルである。
　六、迷宮は不死王の呪いがかかっている。不死王は、自らの眷属を増やすために呪いをかけ不死物を増やす呪いをかけたが、反面、冒険者たちにも利用されている。迷宮での死は蘇生できる。しかし、時間が立つと、不死物だろう。冒険者なら有効に使うべきだ。全滅とは不死物になることを指す。
　七、複雑なものはない。力があるなら、力で押せばいい。迷宮から産出する品は強力なものばかりである。わかりやすいものを挙げるのなら、それはマジックスクロールだろう。
　八、剣は単体に強く、魔法は群体に強い。
　そして、最後に。
　九、目的は冒頭に必ず明確に提示されなければならない。
　さて、迷宮開きをしよう。

＃第〇層、貴族にあるまじき男デケルの野心。
　物語の中心は、王都ゴールデンホーン。
　最初に登場するのは、山師から成り上がった貴族デケルである。
　デケルは、鉱脈があるとは、貴族たちにうそぶいて、そうして、そのほとんどには、罵られ命を狙われてたが、いや、鉱脈を当てるとは、ギャンブルである。
　そうして、このギャンブルは当たるとでかいが、それを行うにも、お金がかかる。
　いや、お金だけではない。権利だ。
　時代は都市国家。つまり城塞都市という単位で国がある。様々なしきたりが無数に存在し、しかし、翻って考えれば、隙がある。
　デケルはそう居直っていた山師であった。
　失敗に、失敗に、失敗に。
　しかし、デケルが持ちかけると、食いつく貴族は沢山いた。デケルの居直りを支えているのは、それだろう。
　一人だけ抜け駆けしようとする者は、自分だけではないのである。
「俺が、お前さんの山を調べてよ、鉱脈を見つけたら。俺を貴族に取り立てろよ」
　嫌な顔をするのは、持ちかけられた貴族である。
　しかし、貴族も知っている。
　その野心は、何かをなすには十分であると。
「山師よ。お前が失敗したなら、私はお前を殺さねばならん」
「んなこと知ってるよ。だが、俺を見てみろよ。ならば、もうとっくに、墓に入ってる。生きてるってことはよ――」
　それ以上は告げない。
　判断するのは貴族だからだ。
「ふむ。そうだな」
「だろう」
　ほら、みたことか。顔は済ましているが、金勘定がもう始まっている。
「とびきりの娼婦もつけろよ」
「まずは、事を成せ、デケル」
「わかりましたよ。お貴族様」
　そうして、その日は、生憎雨だった。デケルが鉱脈を探すときに使うものは二つ。猟犬とエルロッドである。
　猟犬は魔物を追い払うために、エルロッドこそ、力量の全てである。
　デケルはすでにある鉱脈の上を歩いては、その鍛錬に余念がなかった。
「くそっ。今日はやめるか」
　しかし、何か予感があったのである。
　この世界には明確に神々がいる。その証左が、祈りあげの奇跡、魔法だ。
「何でもいいから力くれよ」
　これ以上、気力がわからないのなら、今日はやめようと思った。晴れの日こそ、いいに決まっている。
　そうして猟犬は吠えた。
　いつ非常食にしてやろうかと、思っている役立たずの猟犬である。いや、役立たずと思っているのは、デケルだけで、主人に忠実なこの猟犬は、しかし、デケルに吠えながらも尻尾を振った。
「わかったよ。散歩な」
　そうして、お貴族の山に向かうことにしたのである。
　雨脚は止むどころか――。
「おい、これ崩れんじゃねえのか」
　デケルは山の機嫌には詳しい。雷で腰を打たれてからというものの、特に注意するようになった。
「しかし、雷には何度も打たれてるがよ」
　一向にくたばる気配はない。
　ということは、何かに許されているだろう。
　デケルは信心深くはないが、都合の良い神は愛している。
　ただ、自分に幸運を振りまくような。
　今日はどうか。
「ん、ありゃ誰だ？」
　山頂に、誰かいる。
「女？」
　次の瞬間には、それは小さく揺らいだ。
　デケルの猟犬は吠えた。
「なんだ捨て子か」
　そんな面倒事を――。
「背負えるかって、ああ、おい」
　デケルの制止を訊かずに、犬が向かった。
「まじかよ」
　姿はどんどん大きくなる。
　しかし、そのカスミは、そのままで。
　デケルは違和感を覚えた。
　だが、それを覚えたどころで、留まれるかは別である。
　デケルがその娘の手を取ろうとした時――。
　ふっと、それは消えた。
「おい、早まるなよ！」
　デケルには、何かしら、落ちたように見えたのである。デケルは反射的に手を握った。自分も落ちると知らずに。
　やばい、と思った時には、別の感触があった。
　ひやりとしていた。
「冷てえぇ！」
　そうして次には浮遊感と、躯の顔。
　女の顔ではない。まったくの死者の顔。
「こいつは、ヒューリー！」
　ヒューリーとは、女の姿をした亡霊の魔物である。
　それは、もっぱら男が見るからそうであると云われるが、女が見た時には、男の姿のようにも映るという。
　魔物だ。時既に遅し。はめられた。
　デケルは、奈落の底に落ちた。

　デケルはどれだけ気を失っていたかしれない。
　意識を取り戻す前に思い浮かべたことは二つだ。
　鉄さびの匂いがする。それこそ鉱脈の匂い。渇望するそれである。
　その街娘が嗅げば顔をしかめるようなそれを、デケルは求めているのだ。
　そんな満たされた思い。
　もうひとつは、猟犬である。
　くそ、あの出来損ないが。
　ワン。と吠えられた気がした。
　俺は、お前を罵ってるのに、なんだそれは。
　まるで、懲りずについてきてやがる。
　猟犬はデケルに似ていて懲りない。足りないものは頭かもしれないが、デケルも、そこまで良い教育を受けていない。
　ワン、ワン。
「わかった。わかったよ」
　デケルは目覚めた。
　体の節々が痛い。裂傷は散々だ。
　しかし、不思議と、致命的ではなかった。
「まだ飯の時間には早いぞ」
　そして。
「誰だお前！」
　次の瞬間には、叫んでいたのである。
　犬のように吠えるものは、一度居直り。
「いや、こちらのほうが、お前にわかるか」
　と云った。
「わかるって――」
　そこに居たのは、意識を失っていた間、自分を励まして居たと思っていた、デケルの猟犬ではない。
　壺。
　デケルは黄金のバケツに見えた。
　しかし、さっきの吠える声は、間違いなくデケルの猟犬で。
　デケルは聞かずには居られなかった。
「おい、俺の犬はどこ云った」
「ああ、そいつか。食べた」
「てめえ、こら」
「まあ、待て。喰らえばわかることもある」
「何云ってんだ、このバケツ」
「お前は、私が黄金に見えるのではないのか？」
「黄金っていうか、その品のなさは、黄鉄鉱の塊にしか見えないぜ」
「ふむ。なるほど教養だな」
　黄鉄鉱とは、黄金に似たもので、貧者の金と呼ばれているものである。
　見栄を張りたがる貴族はこれをよく使うし、娼館などにも、好まれて使われるものである。
　デケルは、もうこの際、居直るしかなかった。猟犬を食べたということは、それなりに強い魔物かもしれない。しかし、会話ができるということは、なんとかできるかも知れないのだ。
　恐怖を覚えるのは簡単だが、気力あるなら頭を回せばいい。
　だから勇気を持って云った。
　交渉の余地を探るのだ。
「おい、バケツ頭。お前が黄金に見えるというなら、もちろん見える。しかし、おとなしくしてたらだぜ。沈黙は金なりっていうだろ」
「金は沈黙とも云いたいのか、その逆を問われたことはないな」
「そりゃそうだろ。黄金はしゃべらんよ」
　そう云ってから閃いた。
「だから、お前は、黄金じゃねえ」
「それは困る。私はこの方、自分は黄金だと思って生きていたのだ」
「黄金は犬を食わねえよ」
「ぐっ」
　また、閃いた。
「っていうか、おい。俺の猟犬を返せ、あれは、両手に余るほどの金と交換したゴールデンなやつなんだ」
　どちらに取られてもいいと思った。ユーモアなら笑えばいい。
「うっ」
　お。こいつ、話せる割りに、交渉はからっきしじゃねえか。
　そんなんじゃ、小賢しい貴族相手に渡り歩いてきた、俺の相手じゃねえぜ。
「俺は、さらには、賢いからな。その猟犬は事が済んだら売っぱらって、換金しようと思っていたんだ。お前が黄金っていうなら、俺の猟犬の方が、黄金になるぜ」
　そうして。
「返せよ」
　と云った。
「待て、待ってくれ。えーと、その」
「俺はデケルだ」
「お前は、黄金を身に着けたりして、羽振りよく見せたいと思うのだろう？」
「おう。よく知ってるな」
「あの猟犬を食べた時にわかった」
「まじかよ」
　そうして、なぜか一方的に困り果てているバケツ頭は、交渉をしてきた。
　どうやら、猟犬を食べた分を返したいらしい。
「ああ、だからこそ、俺に黄金の衣装でもまとわせたいってか」
「そうだ。お前、賢いな」
「そうでもねえよ」
　と。デケルは本題を思い出した。ここに居るのなら、応えを知るに違いない。
「おい、ここは鉱脈筋じゃねえのか」
　見れば、洞窟に見える。洞窟は空洞で、山というものには、このような空洞がたくさんあり、その人間こそ入れないが、水の通り道になんらかの作用で、金銀が詰まると、それが鉱脈になる。
　鉄が河のように流れるとは、想像し難いが、実際に鍛冶屋などは、それに近いことをしている。
　デケルはそう理解している。
　だから、可能性は高いのだ。
「おい、どうなんだよ？」
　バケツ頭の魔物の返答は、期待に半分そうものだった。
「デケルよ。鉱脈はない。しかし黄金というなら私だ。ここは、古代の遺跡だ。あの猟犬の言葉にすると、地下迷宮だ」
「俺の猟犬は、そんなに賢かったのか」
　デケルは、まず、そちらに驚いた。


「虚実のペンがある」
「なんだ、その虚実のペンって」
　語感は、妙に胡散臭い。
　いっそのこと、真実のペンとしたほうが、お宝感がある。

　

