＃ドラクエ３をもう一度。小田土デアル。


＃目次
　第一幕、序文
　第二幕、お告げ
　第三幕、アリアハン城
　

　登場人物。
　トカゲ。トカゲの姿となった勇者。一六才。
　ゼリ。男勝りの女盗賊、ゼリ様。
　タマモン。玉ねぎ頭の商人。
　クロバラ。おまかせ魔導さん。


＃第一幕、序文
　これから始まる物語は、もう一度シリーズの最初である。まだまだ構想ではあるが、往年のそれらをしつつ、小説っぽく書いてみようと思うのである。
　リプレイといえば、そうだ。
　しかし、それだけでは、ただの焼き増しに過ぎないので、少しの脚色をしたいと思う。
　脚色というのは、システム上の脚色である。
　シナリオ全体は揺るぎないようにしたい。鉄則である。たとえ、寄り道したとしても、しっかりと、シナリオの分岐点に戻ることは、鉄則である。
　そのゲームシナリオこそ評価し、子供心に胸踊り、伝えたいからである。
　システム上の脚色は、物語でするとしよう。
　さて、ドラクエ３をするにつれて、少し思い出を語ろう。故郷は雪に覆われた場所で、冬には、雪まつりある場所である。
　ドラクエ３というのは、三作目。おそらくは、三作目が、あらゆるシリーズにおいて、バリが取れ、洗練されたものとなるようである。
　もしかしたら、時代も味方したかもしれない。
　田舎の子供だったのであるが、ドラクエ３は景品として出されたのである。
　景品にだされるとは、何やら、ニュースに取り上げられるほど、このドラクエ３というのは、人気絶頂で、売り切れ続出だったからだ。
　だからこそか、雪深き故郷の、さるイベントにて景品に出されたのである。これは好機と勇んで参加したは少年である。もちろん、よい想像以外、結果は散々だった。
　父母は見ていた。
　手にしたのは、三ヶ月後である。
　その子供心に待ち焦がれたそれこそ、これである。
　版は、そのそれであるファミリーコンピュータ、いわゆるファミコンとしたかったが、生憎な故、手に入りやすいスーファミ版とする。
　だからこそも、あるかもしれない――。
　できるだけ、小さい文章のまとまりとして改題すること念頭に置く。
　大人となり余暇あり、どれだけ伝える力があるだろうか。
　さて、こんな話である。

＃第二幕、お告げ
「トカゲ、トカゲ、私の声が聴こえますね」
「いや、俺ちゃん、そんな名前じゃ」
　しかし、君は思い出せなかった。
　そう云われれば、そういう気もする。
　だから、君は、促されるままに、肯いた。
「ああ、俺ちゃんは、トカゲだ」
　中天にある太陽に、清らかな水の流れ。
　君は、ぼんやりとしたまま、呼ぶ声に耳を傾けたのである。
　私はすべてを司るもの、と声は始まり、君を真の勇者にしたいと告げる。
「真の勇者って？」
　声は君の問いかけには応えない。
「貴方はやがて真の勇者として、私の前に現れるでしょう」
　その前に、貴方のことを教えてくださいと、続く。
　よく考えると、不思議な矛盾も孕むが。
「いいぜ、なんでも訊いてくれよ」
　君は、どんと胸を叩いた。
　すると、あたりがふっと消えた。
　暗がりの中で声がする。君は幾つかの質問に正直に応えた後、たどり着いた。
　これが最後の質問です――。
　どん。
「いてっ」
　深い緑の匂いがする。
「なんだっていうんだよ」
　君は森の中に居た。
　そうしてさらには、目の前に老人。もうどうしても、その違和感極まりない。
「じいさん、道に迷ったのか？」
「ふぉっふぉっふぉ、道に迷いなされたかな」
「えっと――」
　確かに迷い込んだのは、君の方である。
「そうだな」
「西。西はつまりあっちじゃな。その方向に歩いていけば森を抜けられる」
「おう、抜け道知ってるのか、ありがとな」
　君は、そそくさと、向かおうとした。
　しかし呼び止めるは、老人である。
「お若いの――」
「ん？」
「ところでもし、岩があったら、ここまで押してきてくれんかのう？」
　きっと、礼はするぞ、と加える。
　きっと？
「岩か。まあいいぜ」
　君は道を教わったお礼をしようと思ったのである。
　んぐぐ。んぐぐっ。
　重てえ――。
「転がんねえのか、これ」
　丸い岩なのに、転がらず、引きずる始末。
　しかし、君は一〇回運んだ。そうして、まだ運ぶか、と訊ねられた時に、思った。
「いや、もう、いいだろ」
　恩という割には、妙なことだが、十分したはずである。
　むしろ、運びすぎである。
「ほれ、礼じゃ、一〇〇ゴールド」
「おお、ありがとよ」
　そうして、西の出口に向かったのである。
　森を抜けると、何かまた、ぐにゃりと視界が歪んだ。
　次に声が聴こえてきた。
　君は妙なことをさせられたと、思い浮かべた途端に、その考えが消失するのである。
　そして、また中天に滝の頂きに戻り、声は一方的に告げた。
「貴方がどういう人物かわかった気がします」
「まじで？」
「貴方は、なかなか、くろうにんのようですね」
「まじか」
「少しくらい、辛いことがあっても、へこたれません」
「そうか。まあ、俺ちゃん体は大きからよ」
　力仕事ぐらいは、と君は思うのである。
「目標に向かって、地道にコツコツと進むタイプです」
「タイプ？」
「ええと、性格とか気質です」
　言い直してくれた。
「なんだ、対話できんじゃねえか」
　と思ったのもつかの間。
「さあ、もうすぐ夜が明けます――」
「夜っていうか、今昼じゃ――」
　中天の空を見上げながら。
　そうしてまた、君の意識が揺らいだのである。
「一〇〇ゴールドっ！」
　君は、そんなことを抜かしながら目覚めた。
　そうして、意識がはっきりした時、こう叫んだのである。
「なんじゃこりゃ」
　みれば、姿はトカゲの姿。
「何が起きたの、俺ちゃん？」
　大男はそのままに、立派な尻尾がある。
「どうやって寝てたんだ、俺ちゃん――」
　いや、ちがう。そこではない。
　君は、たしかに、くろうにん、のようである。

＃第三幕、アリアハン城
　それは君が一六才になるたんじょう日のことであった。
「おきなさい。おきなさい、わたしのかわいい――や」
　


＊ゼリフラグ。


＃第四幕


＊ナジミの塔まで。


