＃ドラクエ３をもう一度。小田土デアル。

＃目次
　第一幕、序文

＃第一幕、序文
　これから始まる物語は、もう一度シリーズの最初である。まだまだ構想でもあるが、往年のそれらをしつつ、小説っぽく書いてみようと思うのである。
　リプレイといえば、そうだ。
　しかし、それだけでは、ただの焼き増しに過ぎないので、少しの脚色をしたいと思う。
　脚色というのは、システム上の脚色である。
　シナリオ全体は揺るぎないようにしたい。鉄則である。たとえ、寄り道したとしても、しっかりと、シナリオの分岐点には戻ることは、鉄則である。
　システム上の脚色は、物語でするとしよう。
　さて、ドラクエ３をするにつれて、少し思い出を語ろう。故郷は雪に覆われた場所で、冬には、雪まつりある場所である。
　ドラクエ３というのは、おそらくは、三作目が、あらゆるシリーズにおいて、バリが取れ、洗練されたものとなるようである。
　もしかしたら、時代も味方したかもしれない。
　田舎の子供だったのであるが、ドラクエ３は景品として出されたのである。
　景品にだされるとは、何やら、ニュースに取り上げられるほど、このドラクエ３というのは、人気絶頂で、売り切れ続出だったからだ。
　だからこそか、雪深き故郷の、さるイベントにて景品に出されたのである。これはラッキーと参加したのは云うまでもないし、もちろん、よい想像以外、結果は散々だった。
　手にしたのは、三ヶ月後である。
　その子供心に待ち焦がれたそれこそ、これである。
　版は、そのそれであるファミコンとしたかったが、生憎な故、手に入りやすいスーパーファミコン版とする。
　だからこそも、あるかもしれない――。
　できるだけ、小さい文章のまとまりとして改題すること念頭に置く。
　さて、こんな話である。

＃第二幕、お告げ


