＃晴れ上がる日も雨の日も。小田土デアル。

＃登場人物
　ゲストも追加しながら、アイドルの実情を。スポ根。
　村雨さん。マネージャ。村上君と社長から云われる。
　鳴神社長。社長と基本的には呼ばれる。「あっはははは、それは姫川君が、そういうから」
　イアスカさん。井口アスカ。ボイストレーナー。体の傷が元でやさぐれて、ヘソにピアスをあける。そのため、もうアイドルにはなれない。美人さん。
　姫川ペプシ。三人ユニットのひとり。元気な子。デビューがＣＭという子。元気でポンコツという立ち位置を確保している。
　橘ビニク。ＡＶ女優。
　竜田あやか。新人アイドル。
　小山なでしこ。はんなりアイドル。三人ユニットのひとり。
　あやかアスカはんなり。三人組ユニット。
　織姫良子。女優二世。


＃目次
　第一話、選抜オーディション
　第二話、女優二世
　第三話、鳴神芸能事務所
　第四話、ボイトレ
　第五話、竜田あやか、はじめての仕事。
　第六話、落ちたアイドル。橘ビニク。最初はダークで、頑張りも加える。最後は写真集撮影が決まる。
　第七話、声優オーディション
　第八話、三人組ユニット
　第九話
　第一〇話
　第一一話
　第一二話


