＃亡国王女ラミアの不思議な物語
　タイトル全体のテーマは「人間賛歌」
　主人公テーマは「人生は解釈だ」
　良いことも悪いことも人生の一部である。
　心に響くように、深み。
　それぞれ喜怒哀楽に沿って行う。
　基本は、暗から明がいいが、明は小さく。
　意思の光をもって。
　亡国王女ラミアは美しい。しかし美人薄命の者である。
　
　場面は、起承転結の四場面として、しっかり区切る。要所要所でラミアが慟哭する。もっとも盛り上がる場面で。
　二〇話とする。

　嗚呼、私はなんて恵まれた環境に居たんだろう。

　誰か、助けて！

　私に必要なのは力だ。誰かにしがみついてでも。

　嗚呼、お父様の亡霊。私は王家の血を受け継いでいるのです。そのお役目のなんと煩わしいことか。魔導大国唯一の血筋とは、もう私だけなのです。

　私、未来が欲しい。

　芋男爵ボータン。
　カレイドの一貴族の三男坊だった男で、早くにカレイドに自分の席はないと割り切り、小国を出たものである。

「ボータン。私にひれ伏しなさい。貴方が私を殺さない限り、私は私の国で、貴方に商売の融通をしましょう」
　ボータンは、その言葉に意思を見た。
「ボータン。私にひれ伏しなさい」
　強い意志だ。
　それは女帝の才である。

