＃迷宮喰らいウィズ　小田土デアル
　ゲームシステムはオーソドックスに。
戦士トカゲ。「俺ちゃん毒だけは強い」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_ZukuSo.jpg
忍者ギンナン。「であります」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_WomaXe.jpg
錬金クロバラ。「あたしたちのパーティー、魔導いないのよね」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_DeroBa.jpg
盗賊アニャル。「ダメにゃん」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_XifaZa.png
神女ネリコ。「えっ。そうなんですか？」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_YuquWu.png
召喚王子。「ま、僕らは僕らなりにね」
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_RuhuNa.jpg

＃序文
　悪魔たちが迷宮から出現し、危機に瀕した諸王たちが、独力ではなく、ようやく団結し、地上の驚異を払拭してから、十年の月日が過ぎた。
　この時期は、復興や復活にふさわしい地上の者たちの活力、美しさ極まる、黄金期であった。
　同時に、地上の者たちの、武具、魔法水準は、これによって、古代王国に比類し、それを使えば、諸王たちは大陸の統一揺るぎないと確信し始めた頃である。
　それは静かに来た。
　居たという方が適切である。
　それは、悪魔たちの時代を知るものには、第二の危機に見えた。悪魔たちは一体一体こそ強かったが、その団結によって、複数で対峙すれば、地上の者たちにもなし得た。
　しかし、この第二の危機はどうだろうか。
　それは、静かに始まり、幻想で惑わし、気づけばなすすべもないようなものであった。
　あらゆる城塞都市は、塩の柱となり、その幻想からか、中からは誰も気づかないのだ。
　その塩の柱は母胎である。
　神々の雷がそれに落ちた時、塩の柱は、真の驚異を産み落とした。
　どうやら、この塩の柱は、魔物を生み出すそれとなっているようで、そこから魔物たちが生み出されるのだ。そこには、まったく目新しい魔物も居て、倒せないものではないが、悪魔たちのそれの数十倍は居た。
　今、絶頂期にある武具、魔法を使えば為せるか――。
　おそらくは為せるだろう。
　しかし、驚異はそこではないのだ。
　城塞都市の下になにか居る。
　気づいた時には、人間たちを取り込み、逆に、そうして魔の者を増やす。
　これは自明となるにつれ、迷宮喰らい、と名付けられた。
　天災級の脅威。迷宮喰らい。
　迷宮は、この時代、古代王国の遺産であるという認識である。そして多くの歴史的な城塞都市は、冒険者はもちろんのこと、そこに地下迷宮を内包している。
　迷宮喰らいは、そうして塩の柱とし、城塞都市をまるごと喰らうのだ。
　塩の柱。母胎化とは迷宮喰らいの終の姿である。
　しかし、悪いことばかりではない。光明こそあった。はじめこそ、また新たな脅威かと目されたそれである。
　それは巫女たちを通して、神々の贈り物であることが告げられた。
　巫女たちが諸王たちに告げるのは、次のような事である。
　神々は選別するとのこと――。
　その脅威は神器によって討滅できるとのこと――。
　神器の数は一三――。
　その場所を示すことこそ慈悲である――。
　場所も一三。その通りあるようであった。
　そして。
　王佐の賢者たちは、巫女たちの言を訊くや、慌てて自らの王に告げた。
　これは大陸の覇権を画策している場合ではありませぬ――。
　神々はどうやら、少しを残して選別するとのことです――。
　その数は、一三――。
　つまり、一三の国家のみを残して、それすべて迷宮喰らいに飲み込まれてしまえと――。
　王よ、これは慈悲ではありません――。
　絶対の者たちが突き付ける、淘汰にございます――。
　こうして、諸王たちは、自国の存亡をかけて、神器の探索に乗り出したのである。

＃ゴールデンホーン

＊トカゲが噴水広場で、お触れを見る。
＊その後、冒険者の酒場で、仲間が話している。パーティーの特徴簡単に。

　大陸の黄金の海を望む場所に、ゴールデンホーンがある。この街の者たちが、王都と呼ぶそれである。
「へえ、このゴールデンホーンなくなっちゃうだ。じゃあ、その前に食べないとね」
「ちょっと待ってください。今、世界が滅んじゃったら、かぼちゃの収穫ができません。ようやく、雌しべと雄しべが合体したんですよ」
「合体――」
「あなた、慎ましいわね。結婚して」
「え？　女同士で、ですか？」
「ま、その前にお肉食べましょ。食べ納めかもしれないし」
「じゃ、世紀末に乾杯しよう」
「おい、っていうか、お前ら危機感皆無だな」
「今食事中だしね」
　ひょいと、肉をつまむ。
「あ、それ俺ちゃんの肉」
「あなた、これ以上大きくなる必要ないでしょ。女の子は常に大きくなる必要があるのよ」
「なにそれ、胸の話？」
「存在感の話よ」
「存在感――」
「ま、胸の大きさのことだけどね」




＊トカゲが来て、お触れの話。しかし、行かない方向に。特に、クロバラが、やる気なし。
＊トカゲが更に、細部を告げる。神器を探索するものには、輝く地図が提供されるとのこと。
　クロバラ反応。
「なにそれ、すごいじゃない」
「何がだ？」
「輝く地図よ」
「へえ、それってすごいの？」
「もちろんよ。迷宮探索なんて、地図製作面倒でしょ。でも、それって必須よね。でも、この輝く地図は――」
「ええ、輝く地図は？」
「所持者の記憶を頼りに、自動筆記してくれる地図なのよ。もちろん、輝けるんで、暗闇でも光る」
「ほう、光るでありますか」
「松明代が浮きますね」
「いや、部屋でロウソクの代わりにするものいい。ちょっと触ったって、誰も気づかないよ」
「まじかよ」
「えっ。そっちのほうに、食いつくの？」
「あの、なんといいますか、クロバラさんは、あまり興味がないという方向だったわけですが」
「いえ、そんなことないわよ。輝く地図貰えるなら、やりましょうよ」
「それはすごいお宝にゃん？」
「もちろんよ」
「どれくらいにゃん？」
「んー、わかんないけど。売ってないんだから」
「そういう珍しいのは、好事家の貴族を見つけて、屋敷と交換とか、云ってみるといいんだよね」
「えっ。お屋敷買えますか」
「いや、そこまでじゃないけど、物は試しだよ」
「っていうか、それ貰って、終わりじゃないって話なんだが、この街の危機救おうぜって、話なんだが」
「それは、貰ってから決めましょ」
「いいね。僕はクロバラのそういうところ好きだよ」
「じゃ、貰って」
「もう少し様子見るよ」
「えー」
「では、行くでありますか」
「場所どこだっけ？」



