＃迷宮喰らいウィズ　小田土デアル
　ゲームシステムはオーソドックスに。

＃序文
　悪魔たちが迷宮から出現し、危機に瀕した諸王たちが、独力ではなく、ようやく団結し、地上の驚異を払拭してから、十年の月日が過ぎた。
　この時期は、復興や復活にふさわしい地上の者たちの活力、美しさ極まる、黄金期であった。
　同時に、地上の者たちの、武具、魔法水準は、これによって、古代王国に比類し、それを使えば、諸王たちは大陸の統一揺るぎないと確信し始めた頃である。
　それは静かに来た。
　居たという方が適切である。
　それは、悪魔たちの時代を知るものには、第二の危機に見えた。悪魔たちは一体一体こそ強かったが、その団結によって、複数で対峙すれば、地上の者たちにもなし得た。
　しかし、この第二の危機はどうだろうか。
　それは、静かに始まり、幻想で惑わし、気づけばなすすべもないようなものであった。
　あらゆる城塞都市は、塩の柱となり、その幻想からか、中からは誰も気づかないのだ。
　その塩の柱は母胎である。
　神々の雷がそれに落ちた時、塩の柱は、真の驚異を産み落とした。
　どうやら、この塩の柱は、魔物を生み出すそれとなっているようで、そこから魔物たちが生み出されるのだ。そこには、まったく目新しい魔物も居て、倒せないものではないが、悪魔たちのそれの数十倍は居た。
　今、絶頂期にある武具、魔法を使えば為せるか――。
　おそらくは為せるだろう。
　しかし、驚異はそこではないのだ。
　城塞都市の下になにか居る。
　気づいた時には、人間たちを取り込み、逆に、そうして魔の者を増やす。
　これは自明となるにつれ、迷宮喰らい、と名付けられた。
　天災級の脅威。迷宮喰らい。
　迷宮は、この時代、古代王国の遺産であるという認識である。そして多くの歴史的な城塞都市は、冒険者はもちろんのこと、そこに地下迷宮を内包している。
　迷宮喰らいは、そうして塩の柱とし、城塞都市をまるごと喰らうのだ。
　塩の柱。母胎化とは迷宮喰らいの終の姿である。
　しかし、悪いことばかりではない。光明こそあった。はじめこそ、また新たな脅威かと目されたそれである。
　それは巫女たちを通して、神々の贈り物であることが告げられた。

　巫女たちが諸王たちに告げるのは、次のような事である。
　神々は選別するとのこと――。
　その脅威は神器によって討滅できるとのこと――。
　神器の数は一三――。
　その場所を示すことこそ慈悲である――。

　場所も一三。その通りあるようであった。
　そして。
　王佐の賢者たちは、巫女たちの言を訊くや、慌てて自らの王に告げた。
　これは大陸の覇権を画策している場合ではありませぬ――。
　神々はどうやら、少しを残して選別するとのことです――。
　その数は、一三――。
　つまり、一三の国家のみを残して、それすべて迷宮喰らいに飲み込まれてしまえと――。
　王よ、これは慈悲ではありません――。
　絶対の者たちが突き付ける、淘汰にございます――。
　こうして、諸王たちは、自国の存亡をかけて、神器の探索に乗り出したのである。


＃

「へえ、このゴールデンホーンなくなっちゃうだ。じゃあ、その前に食べないとね」
「ちょっと待ってください。今、世界が滅んじゃったら、かぼちゃの収穫ができません。ようやく、雌しべと雄しべが合体したんですよ」
「合体――」
「あなた、慎ましいわね。結婚して」
「え？　女同士で、ですか？」
「ま、その前にお肉食べましょ。食べ納めかもしれないし」
「じゃ、世紀末に乾杯しよう」
「おい、っていうか、お前ら危機感皆無だな」
「今食事中だしね」
　ひょいと、肉をつまむ。
「あ、それ俺ちゃんの肉」
「あなた、これ以上大きくなる必要ないでしょ。女の子は常に大きくなる必要があるのよ」
「なにそれ、胸の話？」
「存在感の話よ」
「存在感――」
「ま、胸の大きさのことだけどね」

戦士トカゲ。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_ZukuSo.jpg
忍者ギンナン。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_WomaXe.jpg
錬金クロバラ。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_DeroBa.jpg
盗賊アニャル。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_XifaZa.png
神女ネリコ。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_YuquWu.png
召喚王子。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231202_RuhuNa.jpg
