＃峰深き瀬にたゆたう唄のメモ。
　まず防御が大事。
　火力は意外となんとかなる。
　アクセサリーは、スノラでもいいが、防御さえ良くしてしまえば、あとから揃えても良い。
　という意味で、冒頭からある程度自由に使える、合成の錬液と魔術師の錬液を上手く使って、三章までに取り揃える。
　まず、二章で財宝の多い迷宮に向かえるので、そこでなんとかする。

　防具。まず防具を優先する。
　防具は、パール鎖帷子を目指す。魔術師の錬液、虹色の羽織
、ミスリル鎖帷子である。
　ミスリルは鉱物が手に入るのでそれで対応する。として、虹色の羽織は必要である。
　武器は、パーミランを想定。
　パーミランナイフは、奇妙な模様の石、腐食した剣、舞いの小刀である。
　舞の小刀は、小刀から派生させればすぐ。

＃章に入る前に攻略に目を通しておく。
　ここまで、パール鎖帷子作成。
　あとは、パーミラン待ち。
　また、アクセサリーも揃える。
　スノラがひとつ。
　ミュリに、ＭＰ増強。
　主人公は、防御な気がする。
　また、ミスリル鎖帷子か、迷宮鎧の予備も検討。

＃三章に入った。
　コールランの制作。
　コールラン、惨禍の錬液、毒の絵札、トロールリング。また主人公用のアクセサリも検討。

＃四章も完了。
　コールラン作成済み。
　主人公用のアクセは、マリアハートに決定。
　マリアハート作成済み。

＃五章、ミュリを育てる。
　ミュリに、闇の絵札をもたせて、育成。
　闇の絵札を二枚得たので、MPよりも先に絵札が尽きることはなくなった。
　唐辛子を持っているとサブイベント。らしい。
　究竟の縦穴B37F階段部屋の隠し通路の先に、秘儀の棒があるらしい。
　唐辛子は、たぶん、終わった。
　秘儀の棒完了。

＃六章、レイラがつっかけてくる。
　ラーグスネイルの討伐。
　光属性の高い札を買う。
　ラーグスネイルは、結構遠い。ラーグスネイル討伐によって得られる宝珠はとても貴重。
　パール鎧は量産できるので、うまく使いたいところ。
　現状の問題点としては、空腹と耐久だろう。

＃七章
　武器はラファナアイにアップグレードした。

＃八章
　白孔雀の鍵を貰うことで、初回の門01Fから円環の螺旋回廊。らしい。
　先に攻略とのこと。
　白孔雀の鍵があれば、リタの魔神迷宮を攻略できる。出現すればよいが。

＃九章
　白孔雀の鍵を貰って、無限迷宮を探索。目的は逃した、リタの魔神迷宮である。
　そして、見つかった。
　中に入る。時間は午前中で、十分に余裕がある。何より、一度入ったので、だいたい分かる。
　そうして、白孔雀の鍵の扉を開けた。
「ここが、開けられるとようやく魔神か」
　と思ったら違った。
「ん？」
　どういうことだ。
　結論から云えば見落とし。よく見ると、鍵を持たずとも、魔神迷宮は攻略可能だった。
「思い込み怖いわ」
　まじで。
https://i.pinimg.com/564x/1f/36/ce/1f36ce5efcca47324b98152329a0988f.jpg
「（こういう子も可愛いのかもしれない）」

＃一〇章
　魔神迷宮なんて、そう簡単に見つかるものではない、と思っていたら、魔神迷宮また発見。
　しかも、時間はまだ午前中。
　リタ戦では、何を思ったか、肝心の魔神から盗むことを忘れていた。不覚。
　今度はしっかりと。
　というか、余裕だった。
　これ、もう攻略余裕な感じ？
　たしかに、装備的にはそうだろう。
　最高の武器揃ってるし、最高の鎧あるし、あとは装飾が少し貧弱だけど、スノラは二つに押さえているから、最大五つとかにすれば、五千までHP伸びるし。

＃峰もうそろそろクリアしようか。
　というところで、現在一〇章なので、のこりはあと四章のはず。
　一〇章は、ゼレイアから煙霧の歪界B26Fに潜んでいる煙霧の歪界の角の入手を依頼される。
　煙霧の歪界の探索。
　はい、スタート。

＃十一章
　十一章は。
　まずは、攻略する前に、黄牛の鍵を入手する。
　これがあると、魔神迷宮はもっとよかった。
　露草の海界B28Fの封印が解かれることで、貝紫の海境と同時に炎力の洞の探索が可能になる。
（どうせ１２章で行くことになるので、この時点で炎力の洞B31Fをフロア登録しておくこと推奨。）
炎力の洞B31Fにてナタールのイベント。
炎力の洞B31Fにて「黄牛の鍵」を入手。新たな場所（下記参照）の探索が可能になる。
　黄牛の鍵では、澱みの回廊B04Fより変異の遊廊B19Fに行ける。
　その後は、リムジュ戦に勝利していると、いろいろとイベントがあるが、負けているので、スルーしてもよいだろう。
　本日、十一章の攻略を開始。
　黄牛の鍵をまず入手するとのこと。

＃十一章攻略中
　黄牛の鍵を入手した。風のアークデーモンが目新しい。あとはガーゴイルの変種も。
　黄牛の鍵では、澱みの回廊B04Fより変異の遊廊B19Fに行ける。らしい。
　では、澱みへ。
　澱みから、変異に到達、目をつぶっていても、ワープだらけなので、下の層にいけない。
　攻略見て、チェック。
　変異の遊廊B19F最短？ルートは(x4,y4)→(4,7)→(4,6)→(5,6)→(2,5)→(2,6)→(2,7)→(5,2)→(4,2)→(4,1)
　攻略見てもわからんわ。上とか下に変換。
　まあ、迷走してもたどり着けたのでいいか、攻略して、登録しようそれでいい。
　変異の下層に来た。猫イベントがあるらしいが、声はせども、見つからず。
　十三章でまたあるらしいので、十三章に任せた。

＃次の黄牛の鍵が開く場所に。
　煙霧の歪界B26Fより妖霧の氷界B27Fに行ける。らしい。
　妖霧の氷界到着。時間は一九時を回っていたので、少しギリギリだったが。このあたりでは、もう強さよりも制限時間の問題である。
　妖霧の氷界攻略。珍しい魔物といえば、ヴィリテンという魔物。盗むと氷獣の鎧が手に入る。炎獣の逆バージョンか。思ったよりは弱い。氷精のほうが、攻撃をよく避ける。
　氷獣は羽織だった。
　氷界の奥に、機工の仕掛けがあったが、これはリムジュがいた場合。リムジュには負けているので、スルー。二週目？
　さて、本編か。
　たぶんいく。

＃まだあった。財泉の離宮。
　露草の海界B28Fより財泉の離宮B13F。
　黄牛でいけるところは、たくさんある模様。
　財泉の離宮下層到着。到着は一八時。まあそんな感じだろう。もう少し早めに探索を終えたい。
　この迷宮界隈はネズミが多い。
　イベントが多分あるらしい。
　財泉の離宮攻略完了。
　ネズミイベントがあって、ちょいエロ。
　さらには、どうしても埋まらなかった宝物庫の宝発見。
　最後は、白金の宝でした。
　そして、コンプリートイベント。つまり黄牛が終わるまでは、宝物庫コンプリートできないということだろう。
　いよいよ本編。
　えーと、貝紫の海境へ。
　この境へは、どこから行くのかと云うと、露草の海界B28Fのもう一方のほう。
　炎力の洞は、さらっと終わらしたので、もう少し炎力の洞を探索してから向かおう。
　向かった炎力の迷宮。しかし、これ以上無理だった。
　ささ。貝紫。
　束縛の威力低減が怖い。ひとつ一五パーセントぐらいはあるかもしれない。三つ束縛されると、火力半減。

＃貝紫到着。
　まだ時間はあったが、束縛されたので戻る。
　夜、ミュリイベント。発生トリガーは不明。まだあるかもしれない。
　イベントと云えば、インベントリが満タンに。
　あとは、束縛攻撃してきましたね。異界姫。
　よかったわ、聖水持ってて。
　今後、聖水重要そう。
　なんとというか、精霊とのエッチとか、ムフフ、していたら、物語は急展開。
　ミュリが歪みに飲み込まれた。
　サウリめ。でも、結構いい情報くれる子だったから許すわ。
　話としては、ゲラーシムが、私の仲間だな、とか云ってきたので、これは、三すくみな形？
　精霊が信望する主が、真の敵のようです。
　というよりは、峰は物語が複雑過ぎて、あと迷宮探索長すぎて、ストーリー入ってこない。
　最後だけ、ストーリーとかでもいいのに。
　というか、ウィズだわ。はじめに明確に目的が提示されなければならない。っていう。ウィズを見習ったほうがいいね。

＃一二章入った。
　まずは一人で探索らしい。
　その後に、クロエとフォーチュラ復帰。
　寄り道は三人になってから。
　ということで、まずは炎力の洞。装備はスノラか。
　あぶない。
　その前に、一人の時しか発生しないイベントがあるらしい。
　霊泉の癒界B07F(マーゴットの石像前)でマーゴットのイベント。（マーゴットとの密会をナタールに見られたあと、一度街に帰還しもう一度マーゴットと会う）
　貝紫の海境B33F(x4,y5)でナタールのイベント。（四章のマシェリの家で手に入る光軍神の紋章が必要）
ナタールより他階層に至るルートの情報を得る。※一人で行動している時のみのイベント。

＃一二章ミス。
　炎力を攻略するまえに、マーゴットに会うべきだった。というので、遅かった。
　しかし、ナタールイベントは消化。かなり重要そうな話を聞く。
　ゲラーシムの住処や、迷宮の最下層への道、みたいな話だった。
　さて、攻略続けるよ。今日中に終わるかな。
　角狩人に出会う。
　そうして、戦闘ではなく、会話。
　角狩人は、なんの対価も得ずに、重要なことをたくさん伝える。わかりあった感じ。
　あとは、シェリルの信頼は雲を突いてるぞ。いい子。いい子すぎるんで、一番最初に魔物に食べられちゃいそう。
　次の層に向かうためには、弓に長けた者が必要とのこと、それをエルフに伝えると了承。
　フォーチュラとクロエが、復帰。
　いろいろと、ステも上がったらしい。一ヶ月の成果。

＃一二章本編クリアしようとおもったら、ゲラーシムの住処発見。
　ゲラーシムのところに対話しに行くか。
　ミュリがいないときに、レイルローパーなどの一部敵が、フィーノでは倒せない。万能二といえども万能ではないようだ。フォーチュラの乱れ打ちは良く利く。
　といえども、フィーノで対応したいので、リンスアイをインベントリにいれる。電撃で対応可能？　退魔の忍刀ナクアのほうがいいかもしれない。
　修正。ラファナを退役させて、舞の小刀に変更。初期に使っていた退魔の剣である。
　ゲラーシムがいるという、緑杉の底到着。
　そこでクグリにある。リリカエラの草で正気にした獣人だ。
　クグリの回想終わったら、即座にゲラーシム戦。
　ゲラーシムの話によると、さらに下に二つ階層があって、そこまで、たどり着いたら、支配者として認めようとか、どうとか。
　ゲラーシムの生命力四千。貫通すると五〇〇削ってくるから、なかなか手ごわいぞ。もうあらゆる敵は余裕だと思っていたが、回復アイテムないと無理だった。
　その後、さらに下に行こうとしたら、結界で封鎖。
　徐々に解放されるようです。
　よし、一通りもう行った。
　本編行こう。
　ミュリを助けて次の章だ。

＃一二章　終盤。
　あっけなく終了。エグザルドなる一角女が消滅際、何かしら云っていたが、簡単にするとミュリは、財宝として重要だからここに匿ったとか。
　そうして消滅際にミュリを解除する方法を提示。
　で、ミュリは？
　と思ったら、奥の方に安置されていた。
　ミュリ解放。
　その後、ディオールなる追加の精霊が来たが、ミュリをまず地上に戻すのが先決だよね、ということで、脱兎。
　ミュリに一ヶ月の間のことを話したり、セフィーさんが、決意を固めて、パーティー再結成。
　そういえば、セフィーさんがなんで、一緒に来なかったのか気になる。
　お父上に止められていたか。
　ま、ともあれ一三章へ。

＃一三章。いきなり。
　エッチなイベントがあるぞ。そうだよね、一ヶ月もおあずけだったからね。
　ミュリと。
　今日寝られんパターンでした。後ろから始まって、前に。
　昼間っからお楽しみでしたね。
　流石エロゲー。
　本題だわ。
　さて、寄り道は結構ある。
　メインはシェリルか。ついにシェリルの思い発動か。ゲラーシムもある。
　まず、簡単なものから。
　貝紫の海境B33F(x4,y7)にてエクザルド＆エヴィンのイベント。
　ちなみ、ようやく座標の読み方わかった。左上がYで、右上がXらしい。
　エヴィンが角狩人となった理由が明らかに。
　まったく、そんな伏線なかったわ。
　このエクザルドというのは、魔神に守るべき土地を引き裂かれたらしい。そこの土地にいたのがエヴィンで、エヴィンはどうにか、エクザルドに戻ってきてもらいたくて、探していた。
　という話らしい。
　エクザルドは、フィーノ戦で、カスミのような存在に成り果ててしまった。
　ということは、性魔術ですね。
　はい、別の方法もありますが。性魔術で。
　エロゲーだからね。
　ミュリとセフィリアに怒られましたが。
　正しいことしたんだよ的なフィーノでした。
　ユーモアだな。
　さて、次次。

＃一三章、シェリルと。
　あの完全にいい子で最初に生贄にされそうな生娘の子ですよ。シェリル攻略が、対の指輪の後であるとは。
　極祖の地底湖B39Fから歪みの氷痕B42Fです。
　途中には、歪みの氷痕に向かう階段のほかに歪みの闇門に向かう階段がある。
　最初の目的地は歪みの氷痕B42Fだが、十三章中にどうせ行くことになるので先に歪みの闇門B44Fの階層登録を推奨。
　とのこと。
　歪みの氷痕B42Fには「マリシュアの羽根」がある。
　そうして、イベント。だ。
　極祖の地底湖で、音がなる。
　不思議な音らしい。これフラグっぽい。
　浮気じゃない。あるのはエロ。
　ということで、マリシェアの羽根を得て、気持ちだけ受け取ることもできましたが、体ごと受け取りました。
　イベント畳み掛けてきた感じだわ。
　さて、まだ寄り道は続く。きっと。

＃一三章、変異の迷宮で。
　変異の遊廊B25Fにてネズミイベント*２があるらしい。
　二つあるということだろうか。
　完全にゆとりイベントだった。
　ルネだったか、白い猫を捕まえた途端、あの猫娘の睡魔がやってきて、どんがらがっしゃん。
　修理代は二千ブロールになります。

＃ところで。銀色の星石。
　サウリから、たぶんお詫びに、銀色の星石なる珍しいものをもらった。これは合成素材としては、唯一っぽい感じ。
　少なくとも、この石は初めて見る。
　何ができるんだ。
　もう、ほとんど出来てるが。
　そういえば、妖精の枝があるな、変更するか。
　ちなみに、石の変換方法。
　石はまず木星石が大量にあるし、いらない。
　木星石は、雷鳴の土、雷鳴の原石、虹色の星石、褐色の星石で別の石になるので、逆を云えば、これ以外の合成素材と石を組みわせると木星石以外になる。
　木星石以外はそこそこ使えるので、あまり深く考えずに合成できる。
　この四つだけ外して木星石と素材を組み合わせて別の石。
　んで、銀色の星石は。
　槍の最上位と、弓の最上位。
　素材は――。
　はっ。つながった。
---
神槍タウルナ=銀色の星石+妖精の宿る長枝+雷槍テリーフ
---
　これは妖精枝使える。
　最上位にするか。
　弓の最上位はちなみに。
---
ガルーフパルフェ=銀色の星石+シルフィパルフェ+氷弓ファスティス
---
　弓は売ってしまったからなあ。というのはある。
　神槍タウルナ、完成。
　弓のほうがよかった。旭槍、手に入りそうだからな。
　さて、歪みの闇門を越えると、次の章らしい。
　まずは、歪みの氷痕のギミックを解除。
　あら方終えたので、押すだけであるが。

＃一三章、ギミック押した後。
　レイラが、ラティーフ探しに来ている。ラティーフが単独行動をしたらしい。
　そうして。
　留守番イベント発生。
　畳み掛けてくるぞ。
　レイラ、セフィリア、ミュリ。いわゆるハーレム。
　イベント消化中――。
　おすそわけイベントだった。ミュリ、それでいいのか。
　ミュリが、正妻の余裕を発揮して、レイラとセフィリアにフィーノをおかししましたとさ。
　漢字は、お貸し、の方では、ないがな。
　一三章、食べ放題だわ。
「お姉さん、本気出したらすごいのよ」
　って言葉の方にも、期待します。たぶん、ないけどな。
　さて、極祖の地底湖３９Fから闇門へ。

＃一三章、終盤。が。
　一度、目的地がミッシング。
　３９Fに行くと、ゲラーシム登場。場所まで示してくれる。　
　よし、ならば、倒しに向かおうか。
　って。まだ寄り道あった。
　十三章開始時点で緑杉の底B58Fの封印が解けている。褪紅の底B73Fに行ける。
　褪紅の底B78Fにてボス（ゲラーシム）戦。らしい。クグリのイベント。
　褪紅の底到達。
　深い層だけあって、なかなかに強敵。まず敵の数が多い。これはミュリの出番。フォーチュラも育てておけばよかったわ。
　ということは、フォーチュラとミュリを両方育てるといいと思われる。フォーチュラは、乱れ打ちの性能は良いが、弓の耐久が少ないので、余分に弓を持たせて。
　この二人にマルウェンしておけばよかった。
　二週目どうするかな、うーん。まあ、レベリングするだろう。なしで、上位ダンジョンでもいいが。
　ゲラーシム戦。
　このゲラーシムの怖いところは、反射。
　反射で、カンストダメージ反射してくる。怖い。
　常に二〇〇〇キープしてないと、ゲラーシムの七〇〇ダメと合わせて死んでしまうわ。二〇〇〇安全値。
　束縛有効だが、なかなか当たらん。青太陽神がやっぱり、一番優秀なんだろうな。
　ここで、他に特筆するべきところは、カタリナプロア。この魔物は、贖罪の杖を盗めるぞ。贖罪の杖は、イリューンの上位版で、ステータス回復、MPSPHP回復と万能。HPは一〇〇〇なので、道中、ぺちぺち使っていればいいかもしれない。
　たぶん、大量に確保しようとすれば、できるのだろう。
　力の限り、贖罪盗んだ。
　この階層の更に下が深層らしいが、なぜか二つある不思議。一個はゲラーシムとして、もうひとつは？
　まあ、いずれわかるか。
　ミュリがレベル四〇〇の大台に。さすが主力。
　さて、本編へ。

＃一三章、ディオール戦
　闇門の最下層に到着、時間は一九時と、ぎりぎりだった。
　一度戻って、そうして、再度。
　敵の数が多く、武具の消耗がきれぎれとなっていたからだ。
　さて。
　ディオール戦で特質するべきところは、盗んだ際の、装飾品。守護天使、と名がつくので、かなりの良品だろう。
　ディオール戦の中身は、余裕だった。
　物語的には、最後にワイマが身を挺して助けてくれた。それで、魔物であれども、この女性は問題ないと、パーティーから認識されたようである。
　さて、最終章へ。
　イベントの内容をよく見る限り、カスミとなったディオールは、また、性魔術で、復活できるようです。

＃一四章は、最終章
　ついに、やってきた最後。
　物語は、いまいちわかっていないけれども。
　いや、この峰は、物語がよくわからないので、有名なので、それでいい気がする。
　もう少し、簡単にするべきでしたね。
　さて、寄り道から。
　まず、旭暉の槍が、手に入るらしい。これは自然といけばいい、というチートアイテム。
　やっぱり、弓だったな、最高級の品にするのは。銀色の石の話。
　一、灼烈の縦穴34Fより行ける焔獄の縦穴B47Fにて「旭暉の槍」入手。
　二、貝紫の海境B33F(x4,y7)にてディオールのイベント。ムフフ。
　三、ゲラーシム決戦。
　寄り道は、この三本立てっぽい。
　
＃一四章、ふぉぉぉ旭暉。
　四四階にて、時間は一九時を回る。
　あれ、二〇時で、リミットだったか。
　というなら、もう一時間を切っている。
　四七階が目的。
　あ、これ無理っぽい。
　しかし、違った。
　現状を整理しよう、新しい階層は、隠し扉を使わずに到達できるようになっている。
　のだ。
　二回の移動で、四四階攻略。
　三回の移動で、四五階攻略。
　しかし、四六階で、二〇時。
　あ、おわた？
　いや、リミットは、二一時のようでした。
　いける。これは、いける。
　起死回生だ。
　ルネとしっぱり二時間は余計だった。頭死んでたわ。
　でも、このあたりの資源ゲーム感が、ローグライクの良さですね。
　際限なく強くなった。で、それで？　時間制限でゲームオーバーだよ。
　ま、無事到達したから、笑い話にできる話で。
　二〇時一三分、四七階到達。
　まあ、あと四七分も余裕だったな、と笑おう。
　きょっきOK。次ディオール。

＃一四章、ディオールって。
　その前後関係不明。
　何かしら秘密が明らかにされるのでしょうか。
　貝紫の海境B33F(x4,y7)。
　左上に四、右上に七の位置です。
　さて、カスミとなったディオールに会いに。
　イベント消化中――。
　ほれっぽい性格のようです、ディオールさん。
　やはり、ミュリなる宝を奪われたから、自分の存在はもう無意味だと、そこで、その辺で拾った貝殻を渡すフィーノ。
　嬉しい――。
　ということで、性魔術ですね。
　男らしい顔つきになったとミュリに褒められました。事後。
　さて、ゲラーシムと決着をつけようか。

＃一四章、ゲラーシム。
　ゲラーシムは、十四章開始時点で褪紅の底B78Fの封印が解けている。歪みの底B82Fに。
　二つあるうちの、どちらかである模様。
　もう片方は、依然として謎。
　まずは、両方の階段の件。
　どちらも歪みの底につながっていて、いわゆるショートカットの模様。
　そうして、ゲラーシムが待つ深層へ。
　敵は、反射してくるぞ。
　と思ったが、反射はしてこなかった。
　そのかわりに、取り巻きを呼び寄せる。
　いや、これによって、生命力は五〇〇切るはめに。
　取り巻きは、束縛をしてくるようで、エウシュリアの息吹を三つ使う。結構使った。
　というか、エウシュリアはボス戦で三つ四つ使うぐらいがちょうどいいと思われる。
　節約しすぎである。
　さて、ゲラーシム戦勝利、また会おうとか、まだ有るようである。真の王になるの。これ？
　もしかしたら、おまけかもしれない。
　残るは、ついに本編か。
　あ、あとクグリのイベントありました。期待してたわけじゃないが、何も貰えなかったわ。
　さて、本編へ。

＃一四章、終盤。
　まずは、サウリに聞いた、歪みの闇門B41Fへ。
　歪みで、エヴィンと会う。
　ラティーフが、四七階にいるとの情報。
　嫌な予感らしい。
　最後の伏線？
　あとは、フォーチュラが探していたルリエンリーフを手にいました。ルリエンか。エルフの葉らしい。
　帰り道のほうが大変だった。
　ご褒美はないみたいだ。いや期待してたわけじゃ――。

＃一四章、終盤の終盤。
　これで遂にか。
　と念入りに準備。束縛対策ですね。
　弓が無双してきた。しかし、遅い。
　そして、四七階をすべて探索すると。
　クロエが匂いを嗅ぎ当てる。ラティーフの。
　四八階が、おそらくラストダンジョンだ。
　待ち構えていたのは――
　ラティーフ。
　いろいろと、警告したが、この先に行くのか、みたいな問答が続く。
　ラティーフの言い分としては、魔神アラストールによって、街が蹂躙されゆく様を阻止したかったのだろう。
　そうして、魔物を街に侵入させるのを防ぐために、ひたすら魔物を倒していた、みたいな話。
　しかし、ミュリが勝利。
　カンストダメージでした。



