＃ここはレディオCSSの開発。
　CSS以外もあるけれど。
　このテーマは、レトロな感じをかもしだしつつ、さらには、かなりアンダーグラウンドに見えるテーマ。
　レディオテーマです。
　白ではなく、紫外線で色あせた白が特徴。あとは、警戒カラーが完全に、アンダーグラウンド。
　それでも、それなりに目に優しくなっております。

＃これでいいと思われる。
　レディオテキストに保存される。
　これなら、どこからでもそれとなるので、問題なし。
　さて、エディタ作るか。
　その前にCTRL+Sでセーブしたらどうするか、考えるか。
　これで、保存した時に色が変わる。
　悪くない。
　これは悪くないな。この方針で。
　あいうえをカキクケコ。さしすせそ。

＃バブリングは？
　はいこれでどうですか。というと、あれ、取れてないのか。
　いける。
　しかしまあ、あとはノードとかどうするの。という問題が有るが。まあなくてもいいのかな。とも思われる。
　とりあえず、章だけ保存できればいいだろう。この際。

＃ｈ１にタイトルを挿入する。
　のがまだである。
　これ、セットタイトルとかでいいのかな。
　完了。

＃これは相当早くなると思っているのだが。
　なんとなく、下が見えたほうがいいのか。
　エンター一発で隠れるのは、なんとなくいやだな。
　というと４０VHは長いのか。
　という件の問題をどうするのか。これは決めだけれども。

＃次画像。ドロップ
　画像っているのかな。というとどうだろうか。
　とりあえず、下に一つ画像があるとよい気がする。
　ドロップしたら、そこに画像を出す。
　何となくそれを見ながら、書くとか。

＃セーブミスは絶対に怖い。
　のでどうするかな。
　画像か。あったほうがいいような気がする。
　捗るかどいうと、捗る。
　しかし、没頭するといえば、いらない気もする。

＃画像セピアで入れよう。
　画像は、画像をまず圧縮して、枠をつけて、画像を入れ込む。画像にフィルターをかけるので、枠は別。枠のパディングをどうするのかは、入れ込んでから決めよう。セーブしたかどうかの確認。

＃ハッシュ欲しい。エディタのパディング。
　あとは、エディタのパディングボトムは２レムにしよう。

＃おっと悪くない。ちょっと明るいが悪くない。
　ブライトネスは半分にしておこうか。いや、七割くらいか。
　ちょっと文字の雰囲気が変わった件。
　しかしまあ、これでよいような気がする。
　テキストエリア右で、いけるのかな。画像。
　画像は右端な気がする。
　画像右端いける。
　ということで、右端。パディングライトがもう少し欲しいような欲しくないような感じであるが。

＃CRCは計算してくれるのか。
　というと、キーまだ。これでイケるはず。
　いったわ。かなりいい。
　文字を書いている気がする。
　という意味で。
　これは、セピアのベース。
　アドビさんは、さすがのクオリティを発揮しているな。
　パディングは、２レムでなくてもいい感じがする。
　でもいいのか。
　全体の雰囲気が、画像で変わる。支配色が違うと、全く変わって見える不思議。
　特に、少し繊細な色表現を使うと、もうすごい。というか、注視する場所を限定しているのがよいと思われる。
　これは、視線誘導が白文字に行くからだろうか。しかし、全体に赤が何かしらを主張している気がする。

＃CSSのみで色を一方向に倒す。
　これはかなり、ハックな感じがする。
　グレースケールに対して、ヒューローテートをすると、グレースケール自体は、カラーがないため、反応しない。
　しかし、セピアは色がある。
　ので、セピアに倒してから、ヒューローテートすると、一色に落とした色がつく。青なら青。緑なら緑。
　しかし、このままだとうっすらとついてしまうので、もう少し強調する。そこで登場するのが、サチュレイト。
　これで、セピアを強調してあげる。いや、ヒューカラーを強調するという理解でもいい。
　だいたい３００デグリーあたりで、赤っぽくなる。
　しかし、しかし、しかし。サチュレイトというのは、強調なので、色が飛んだりするので、もう、なんというか、目に痛い色となる。
　というのを、修正するために、ブライトネスを半分にして、サチュレイト五倍を緩和する。
　これにて、一色に倒したフィルターが完成します。
　サイトの色調統一。

