＃ここはレディオCSSの開発。
　CSS以外もあるけれど。
　このテーマは、レトロな感じをかもしだしつつ、さらには、かなりアンダーグラウンドに見えるテーマ。
　レディオテーマです。
　白ではなく、紫外線で色あせた白が特徴。あとは、警戒カラーが完全に、アンダーグラウンド。
　それでも、それなりに目に優しくなっております。

＃これでいいと思われる。
　レディオテキストに保存される。
　これなら、どこからでもそれとなるので、問題なし。
　さて、エディタ作るか。
　その前にCTRL+Sでセーブしたらどうするか、考えるか。
　これで、保存した時に色が変わる。
　悪くない。
　これは悪くないな。この方針で。
　あいうえをカキクケコ。さしすせそ。

＃バブリングは？
　はいこれでどうですか。というと、あれ、取れてないのか。
　いける。
　しかしまあ、あとはノードとかどうするの。という問題が有るが。まあなくてもいいのかな。とも思われる。
　とりあえず、章だけ保存できればいいだろう。この際。

＃ｈ１にタイトルを挿入する。
　のがまだである。
　これ、セットタイトルとかでいいのかな。
　完了。

＃これは相当早くなると思っているのだが。
　なんとなく、下が見えたほうがいいのか。
　エンター一発で隠れるのは、なんとなくいやだな。
　というと４０VHは長いのか。
　という件の問題をどうするのか。これは決めだけれども。

＃次画像。ドロップ
　画像っているのかな。というとどうだろうか。
　とりあえず、下に一つ画像があるとよい気がする。
　ドロップしたら、そこに画像を出す。
　何となくそれを見ながら、書くとか。

＃セーブミスは絶対に怖い。
　のでどうするかな。
　画像か。あったほうがいいような気がする。
　捗るかどいうと、捗る。
　しかし、没頭するといえば、いらない気もする。

＃画像セピアで入れよう。
　画像は、画像をまず圧縮して、枠をつけて、画像を入れ込む。画像にフィルターを書けるので、枠は別。枠のパディングをどうするのかは、入れ込んでから決めよう。セーブしたかどうかの確認。

＃ハッシュ欲しい。エディタのパディング。
　あとは、エディタのパディングボトムは２レムにしよう。

＃おっと悪くない。ちょっと明るいが悪くない。
　ブライトネスは半分にしておこうか。いや、七割くらいか。
　ちょっと文字の雰囲気が変わった件。
　しかしまあ、これでよいような気がする。
　