＃temple.cssについて。
　このテーマは、テンプルCSSというもので、しかも、エディタまるごとセットになっている。
　エディタの仕組みは、URLのパラメーターをチェックして、行うものである。
　パラメータはファイルにテキストファイルの指定。
---
file?xyz.txt
---
　基本的には、何も指定されない場合には、ランダムなファイル名を指定して、そして解決する。
　フィックスモードも、デバッグのために存在する。
　フィックスモードは、テンプルクラスの第二引数に、ファイル名を指定する。しかし、これはファイルを固定してしまうので、実用的ではない。

＃CTRL_Sモジュールにいつまで頼るのか。
　この関数は、簡単にいうと、とても完成されていて、使いやすいものである。
　問題点は、セーブブロックがないことで、さて、どうするのか。
　もう、セーブしないで、クローズした場合は警告を発する必要がある。
　改行は、１．６だと読むのに少し問題がある。もっと詰めていないと、読みにくいという点をどうするのか。また、文字は大きくしても良い。
　それでも、１．６ではなく、１．２５であれば、かなり全体の高さは限定されるだろう。
　とてもでかい。が、読みやすいと云えば読みやすい。

＃大きさについて。
　文字の幅と大きさの修正。
　まずは、ラインヘイトは、ありすぎるので小さくする。
---
line-height : 1.15;
---
　さらに加えて、文字サイズを大きくする。文字サイズを大きくするが、ラインヘイトは抑えているので、実質、高さは変わらないように思われる。
---
font-size : 21px;
---
　なぜ２１なのか、といったところはあるが、まあ、とりあえずこの値でいいだろう。１８だと１６と、さほど変わらないので、大きくなった感覚がないからである。
　その辺が理由である。

＃文字の大きさに合わせて、色が違う。
　不思議な感覚であるが、文字が小さい場合と大きい場合では、全体的に文字の色に対する印象が違う。
　１６では、見づらいとおもった色であっても、２１だと眩しく感じてしまう。
　これは修正するべきだろう。
　とすると、文字のサイズは、もう少し暗色にする。
　これは２１にした際の、不具合だろう。
　また、幅を変更する必要がある。
　５１２ピクセルでやっていたが、さすがに２１ピクセルにすると入る文字が少ない。
　ので、６４０にする。

＃とりあえず、この三点を修正。ではなく四点。
　修正する三点は、ラインヘイト、サイズ、ウィンドウ幅、色、である。四点。
　いろはとりあえず、手探りだろう。
　アドビのサイトにいき修正。
　コントラストを修正。
　コントラスト比は、１０に修正。１２から二つほど下げた。これで、ずいぶんと眩しくないはずである。
---
--word:#BFB9B9;
---
　追記。修正した。
　
＃さらには画像の件。
　画像の問題は大いにある。
　何が問題かというと、まずは、大きさとか。
　正直、画像は、邪魔じゃないの。という話がある。
　下に追加しているが、フィックスにして右上に常駐させるとか。こっちのほうがいい気がする。
　ダブルクリックで消えるといいな。
　基本的には、アップロードして、クリックしたらコピー。ダブルクリックした消す。
　画像下は邪魔。なので右上だろう。
　右上の位置は、全体サイズからマージンを引いた値となる。
　ああ、いや。
　右上の位置は、右上として、サイズは、全体のサイズからマージンを引いて、割る二でいいはず。
　さらには、サイトの右に張り付いてしまうので、微妙にマージンを設定するか。
　画像のブライトネスは要相談。
　暗すぎると暗い画像が暗すぎる。
---
 brightness(0.7);
---
　とりあえず、右上の幅を特定してそちらにドロップなどされた画像を入れ込む。
　画像の位置、幅は、このあたりをベースに。
---
img.filter {
    position: fixed;
    top: 0.25rem;
    right: 0;
    width: calc( (100vw - 640px - 4rem)/2 );
    border-radius: 4px;
}
---

＃画像の件を修正した。
　まずは、ドロップされた時には、右上に常駐。
　そうして、クリックされたら、コピー。
　ダブルクリックされたら、画像を消す。
　えーと、ブロップ系はあまり意味がない。
　ので、アップロードする必要がある。
https://i.pinimg.com/236x/33/b3/9a/33b39a038ffd939a7354581c6b310e31.jpg
　データイメージを取ってくれない件。
　あとは、ワードブレイクがよろしくない。
　ワードブレイクは、ブレイクオールだよ。
　速度がどうなったのか。
　というと特に問題にならないような気がする。

＃微妙に重いか。
　末尾の画像を表示する。
　消しても梨の礫だけれど。
　重さはどうか。
　まあこんなところだろう。　
https://i.pinimg.com/236x/be/83/fa/be83fa1b32231f3aca84f4d367555003.jpg
　バケツ頭。
　バケツ頭に、玉ねぎ頭。
　あとは、ドロップした場合に、画像をアップロードすればよい。アップロード先をどうするか。
　もうCTRL_Sと同様にDROP_UPみたいなものにして、セットにするか。アップロードする先は固定でも、さほど問題にならないはずである。
　正直なところ、一時的に使うのだから。
　しかし、正直もったいない気もする。
　いや、まずはこれでいいとしよう。
　次である。次といえば、インデックスの話か。えっと、他には。
　アップイメージに対応させました。
https://raw.githubusercontent.com/hashsan/outputs/main/img/i20231129_XunuVa.jpg
　問題ないわ。
　これでいい。
　画像のサイズは４００だったかな。５１２でもいいのだが。

＃エラーはでるかな。
　というかアップデートしないといけないのか。
　初回に。CRCも変更してるな。
　タイトル一覧も取れている。

＃というのでこれでいい気がする。
　これで、USEを更新。
　CTRL_Sを修正。セーブするときのカラーを変更できるように。
　出来ているOK。

＃イメージどうするの。みたいな、お話。
　イメージはあったほうがいいような、悪いようなところがある。それはなぜかというと、注意を引きつけるからである。
　物語に没入するのであれば、文章を読めばいい。
　漫画ではないので、できるかぎり文字に注意が向くのは、とても大事なことだと思う。
　さて、画像は、空いてる両脇のマージンに、フィックスドで、六つほど配置できればいいと思われる。
　
＃画像はクリックされた時のみ見せて、それ以外はリンクの状態で、下に羅列しておく。
　名前も無くていいので、画像１、画像２、画像３ぐらいでいい。それ以外に画像Xは、ドロップされた画像とする。
　リンクがクリックされた場合、予め容易しておいた左上にURLをコピーする。
　ダブルクリックで、解除。
　として、基本的には画像を見せない方向とする。
　とにかく、執筆に没頭する環境とするのが、このテンプルの大事なところである。
　もうこれで、完成。これ以降は書く、書く、書く。

＃ドロップ対応もしたはず。
　これで、画像もまた、セットされるようになった。
　セピアより、グレイスケールがいい。
　と思われるので、それも修正。
　悪くない。子でいい気がする。
　少し画像が大きい気がするが。
　というか、グレイスケールにするのであれば、いろいろと取り払ってもいいのかもしれない。ブライトネスな問題の話。
---
.filter {
    filter: grayscale(0.9) brightness(0.9);
}
---
　なにか妙な感じ。ドロップが多いような気がするのだが、戻った。なんだろう。
　んー。なんで増えたんだろうなあ。アシンク。いわゆる非同期だからということでいいとしようか。
　とりあえず、フィルターを修正しよう。

＃セーブブロックがない。
　かなり重要な問題で、いままで放置されている。セーブブロックは、何回も作っているが、いまいち、頭に入ってこない件。
　


