＃temple.cssについて。
　このテーマは、テンプルCSSというもので、しかも、エディタごとセットになっている。
　エディタの仕組みは、URLのパラメーターをチェックして、行うものである。
　パラメータはファイルにテキストファイルの指定。
---
file?xyz.txt
---
　基本的には、何も指定されない場合には、ランダムなファイル名を指定して、そして解決する。
　フィックモードも、デバッグのために存在する。
　フィックスモードは、テンプルクラスの第二引数に、ファイル名を指定する。しかし、これはファイルを固定してしまうので、実用的ではない。

＃CTRL_Sモジュールにいつまで頼るのか。
　この関数は、簡単にいうと、とても完成されていて、使いやすいものである。
　問題点は、セーブブロックがないことで、さて、どうするのか。
　もう、セーブしないで、クローズした場合は警告を発する必要がある。
　改行は、１．６だと読むのに少し問題がある。もっと詰めていないと、読みにくいという点をどうするのか。また、文字は大きくしても良い。
　それでも、１．６ではなく、１．２５であれば、かなり全体の高さは限定されるだろう。
　とてもでかい。が、読みやすいと云えば読みやすい。

＃大きさについて。
　文字の幅と大きさの修正。
　まずは、ラインヘイトは、ありすぎるので小さくする。
---
line-height : 1.15;
---
　さらに加えて、文字サイズを大きくする。文字サイズを大きくするが、ラインヘイトは抑えているので、実質、高さは変わらないように思われる。
---
font-size : 21px;
---
　なぜ２１なのか、といったところはあるが、まあ、とりあえずこの値でいいだろう。１８だと１６と、さほど変わらないので、大きくなった感覚がないからである。
　その辺が理由である。

＃文字の大きさに合わせて、色が違う。
　不思議な感覚であるが、文字が小さい場合と大きい場合では、全体的に文字の色に対する印象が違う。
　１６では、見づらいとおもった色であっても、２１だと眩しく感じてしまう。
　これは修正するべきだろう。
　とすると、文字のサイズは、もう少し暗色にする。
　これは２１にした際の、不具合だろう。
　また、幅を変更する必要がある。
　５１２ピクセルでやっていたが、さすがに２１ピクセルにすると入る文字が少ない。
　ので、６４０にする。

＃とりあえず、この三点を修正。
　修正する三点は、ラインヘイト、サイズ、ウィンドウ幅、色、である。
　いろはとりあえず、手探りだろう。
　アドビのサイトにいき修正。
　コントラストを修正。
　コントラスト比は、１０に修正。１２から二つほど下げた。これで、ずいぶんと眩しくないはずである。
---
--word:#BFB9B9;
---



