＃temple.cssについて。
　このテーマは、テンプルCSSというもので、しかも、エディタまるごとセットになっている。
　エディタの仕組みは、URLのパラメーターをチェックして、行うものである。
　パラメータはファイルにテキストファイルの指定。
---
file?xyz.txt
---
　基本的には、何も指定されない場合には、ランダムなファイル名を指定して、そして解決する。
　フィックモードも、デバッグのために存在する。
　フィックスモードは、テンプルクラスの第二引数に、ファイル名を指定する。しかし、これはファイルを固定してしまうので、実用的ではない。

＃CTRL_Sモジュールにいつまで頼るのか。
　この関数は、簡単にいうと、とても完成されていて、使いやすいものである。
　問題点は、セーブブロックがないことで、さて、どうするのか。
　もう、セーブしないで、クローズした場合は警告を発する必要がある。
　改行は、１．６だと読むのに少し問題がある。もっと詰めていないと、読みにくいという点をどうするのか。また、文字は大きくしても良い。
　それでも、１．６ではなく、１．２５であれば、かなり全体の高さは限定されるだろう。
　とてもでかい。が、読みやすいと云えば読みやすい。

＃大きさについて。
　文字の幅と大きさの修正。
　まずは、ラインヘイトは、ありすぎるので小さくする。
---
line-height : 1.15;
---
　さらに加えて、文字サイズを大きくする。文字サイズを大きくするが、ラインヘイトは抑えているので、実質、高さは変わらないように思われる。
---
font-size : 21px;
---
　なぜ２１なのか、といったところはあるが、まあ、とりあえずこの値でいいだろう。１８だと１６と、さほど変わらないので、大きくなった感覚がないからである。
　その辺が理由である。

＃文字の大きさに合わせて、色が違う。
　不思議な感覚であるが、文字が小さい場合と大きい場合では、全体的に文字の色に対する印象が違う。
　１６では、見づらいとおもった色であっても、２１だと眩しく感じてしまう。
　これは修正するべきだろう。
　とすると、文字のサイズは、もう少し暗色にする。
　これは２１にした際の、不具合だろう。
　また、幅を変更する必要がある。
　５１２ピクセルでやっていたが、さすがに２１ピクセルにすると入る文字が少ない。
　ので、６４０にする。

＃とりあえず、この三点を修正。ではなく四点。
　修正する三点は、ラインヘイト、サイズ、ウィンドウ幅、色、である。四点。
　いろはとりあえず、手探りだろう。
　アドビのサイトにいき修正。
　コントラストを修正。
　コントラスト比は、１０に修正。１２から二つほど下げた。これで、ずいぶんと眩しくないはずである。
---
--word:#BFB9B9;
---
　追記。修正した。
　
＃さらには画像の件。
　画像の問題は大いにある。
　何が問題かというと、まずは、大きさとか。
　正直、画像は、邪魔じゃないの。という話がある。
　下に追加しているが、フィックスにして右上に常駐させるとか。こっちのほうがいい気がする。
　ダブルクリックで消えるといいな。
　基本的には、アップロードして、クリックしたらコピー。ダブルクリックした消す。
　画像下は邪魔。なので右上だろう。
　右上の位置は、全体サイズからマージンを引いた値となる。
　ああ、いや。
　右上の位置は、右上として、サイズは、全体のサイズからマージンを引いて、割る二でいいはず。
　さらには、サイトの右に張り付いてしまうので、微妙にマージンを設定するか。
　画像のブライトネスは要相談。
　暗すぎると暗い画像が暗すぎる。
---
 brightness(0.7);
---
　とりあえず、右上の幅を特定してそちらにドロップなどされた画像を入れ込む。
　画像の位置、幅は、このあたりをベースに。
---
img.filter {
    position: fixed;
    top: 0.25rem;
    right: 0;
    width: calc( (100vw - 640px - 4rem)/2 );
    border-radius: 4px;
}
---

＃画像の件を修正した。
　まずは、ドロップされた時には、右上に常駐。
　そうして、クリックされたら、コピー。
　ダブルクリックされたら、画像を消す。
　えーと、ブロップ系はあまり意味がない。
　ので、アップロードする必要がある。
https://i.pinimg.com/236x/33/b3/9a/33b39a038ffd939a7354581c6b310e31.jpg
　データイメージを取ってくれない件。
　あとは、ワードブレイクがよろしくない。
　ワードブレイクは、ブレイクオールだよ。






