＃temple.cssについて。
　このテーマは、テンプルCSSというもので、しかも、エディタごとセットになっている。
　エディタの仕組みは、URLのパラメーターをチェックして、行うものである。
　パラメータはファイルにテキストファイルの指定。
---
file?xyz.txt
---
　基本的には、何も指定されない場合には、ランダムなファイル名を指定して、そして解決する。
　フィックモードも、デバッグのために存在する。
　フィックスモードは、テンプルクラスの第二引数に、ファイル名を指定する。しかし、これはファイルを固定してしまうので、実用的ではない。

＃CTRL_Sモジュールにいつまで頼るのか。
　この関数は、簡単にいうと、とても完成されていて、使いやすいものである。
　問題点は、セーブブロックがないことで、さて、どうするのか。
　もう、セーブしないで、クローズした場合は警告を発する必要がある。
　改行は、１．６だと読むのに少し問題がある。もっと詰めていないと、読みにくいという点をどうするのか。また、文字は大きくしても良い。
　それでも、１．６ではなく、１．２５であれば、かなり全体の高さは限定されるだろう。
　とてもでかい。が、読みやすいと云えば読みやすい。

＃大きさについて。
　文字の幅と大きさの修正。
　まずは、ラインヘイトは、ありすぎるので小さくする。
---
line-height : 1.15;
---
　さらに加えて、文字サイズを大きくする。文字サイズを大きくするが、ラインヘイトは抑えているので、実質、高さは変わらないように思われる。
---
font-size : 21px;
---
　なぜ２１なのか、といったところはあるが、まあ、とりあえずこの値でいいだろう。１８だと１６と、さほど変わらないので、大きくなった感覚がないからである。
　その辺が理由である。


